Έλα...
"A HERO"
Ένας ήρωας.
Μια ταινία
του Ασγκάρ Φαραντί.
Μεγάλο βραβείο
στις Κάννες 2021.
Ραχίμ!
Τι κάνεις εδώ;
Θα μπορούσα να κατέβω εγώ.
Αναρωτιέμαι πώς,
πριν δυόμισι χιλιάδες χρόνια...
...σκαρφάλωναν εδώ πάνω
για να επισκεφθούν τους νεκρούς τους.
Κάπνιζαν λιγότερο από σένα!
Γεια σας.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Πώς είσαι;
- Γιατί δεν ειδοποίησες;
- Ήταν έκτακτο.
- Όλα καλά;
- Ναι. Πάμε κάτω.
Και άλλες σκάλες;
Λαχάνιασες!
Πώς και είσαι ακόμα τόσο παχύς
μ' όλες αυτές τις σκάλες;
Η αδελφή σου φταίει.
Πώς είναι η Μάλι;
Τα συνηθισμένα...
Γερνάει κι αυτή.
Γεια σου, Μέντι.
Γεια σου, Ραχίμ.
Να 'σαι καλά.
- Τελείωσες;
- Έχω κι άλλο.
Από 'δω.
- Για πόσο θα 'σαι έξω;
- Για δυο μέρες.
- Μόνο;
- Και παρακάλεσα πολύ γι' αυτό.
Εσύ είσαι, Ραχίμ;
Καλώς ήρθες.
- Που 'ναι η ζάχαρη;
- Ήπια τσάι πριν έρθω.
Υπάρχει σύγκριση ανάμεσα στο τσάι της φυλακής
και σ' αυτό του τάφου του Ξέρξη;
Θα πρέπει να φυλάς την άδεια σου
και να μένεις περισσότερο.
Ψάχνω τρόπο
να μην επιστρέψω.
- Και πως θα γίνει αυτό;
- Θα μιλήσω στον Μπερίμ.
Αν καταλάβαινε από λόγια,
δεν θα σε 'βαζε φυλακή.
Τι είπες τώρα;
Βρήκα 75.000 τομάν.
Πώς;
Θα μου τα δώσει κάποιος.
Με τι τόκο;
Δεν θα 'ναι δάνειο.
Όποτε τα πάρεις,
θα πάμε για να αποσύρει την καταγγελία.
Όμως, αν δώσουμε υποσχέσεις
και δεν...
Θα τα 'χω τ' απόγευμα.
- Σίγουρα;
- Σίγουρα.
Πάρ' τον τηλέφωνο τότε.
Δεν απαντάει.
Φέρ' τα λεφτά,
και θα πάμε μαζί τ' απόγευμα.
Έχεις εδώ τ' αμάξι σου;
Κοίτα την με τσαντόρ!
Αγαπημένη μου.
Γεια σου, αγάπη μου.
Πάμε να φύγουμε από 'δώ,
έχει πολύ κόσμο.
Ωραίο μούσι!
- Σ' αρέσει;
- Πολύ! Άφησέ το.
Η χθεσινοβραδινή αναμονή ήταν χειρότερη
απ' αυτή των τελευταίων δύο μηνών.
Δεν σ' είχα δει ποτέ
με τσαντόρ.
Έπρεπε να κρύψω την τσάντα.
Για να δω.
Βάλ' τες πάλι μέσα.
Δεν περίμενα
ότι θα μου 'λειπες τόσο πολύ.
Και μένα μου 'λειψες πολύ.
Δεκατρείς, δεκατέσσερις, δεκαπέντε,
δεκάξι, δεκαεφτά.
Δεκαεφτά λίρες επί 4.300.
- Έπεσε η τιμή;
- Πότε ρώτησες τελευταία;
Την περασμένη βδομάδα.
Η τιμή του χρυσού
μεταβάλλεται συνεχώς.
Λες ν' ανέβει αύριο;
Όλα είναι πιθανά.
Να πάρει!
Λοιπόν;
Θα τις πουλήσετε;
Τι έπαθες;
Τίποτα.
Γιατί είσαι στενοχωρημένος;
Έπρεπε να σιγουρευτούμε πρώτα.
- Για ποιο πράγμα;
- Ότι θα δεχθεί.
Γιατί να μην δεχθεί;
Μπορεί να θέλει όλο το ποσό που του χρωστάω
για να αποσύρει την καταγγελία.
Κράτησε τες,
να μην τις πάρω πίσω στο σπίτι.
Βάλ' τες στον σάκο μου...
Κάτω απ' τα άπλυτά μου.
Δώσ' τες μου.
Βάλε και την τσάντα μαζί.
Με δύο μέρες άδεια,
μην φας μισή μέρα πλύσιμο.
Θα σ' τα πλύνω εγώ.
Ποιος είναι;
Γεια σου, θείε!
Γεια σου, ομορφιά μου!
Τι ωραίο μούσι!
- Ποιος είναι εδώ;
- Η μαμά.
- Μαμά, ήρθε ο θείος!
- Δεν ειδοποίησε!
Βάρυνες σαν τον αδελφό σου.
Μαμά, ο θείος!
Καλώς τον!
- Γεια σου, Μαλί!
- Γεια σου, καλέ μου.
- Πώς είσαι;
- Χαίρομαι που 'ρθες.
- Το κατάλαβα ότι θα 'σαι εσύ.
- Πώς;
Απ' το κουδούνισμα.
Όλα καλά;
Τι κάνεις;
Έλα έξω.
Η μαμά σου ανοίγει κάνα μαγαζί
για τοματοπολτό;
Έλα 'δώ.
Ο αναπάντεχος επισκέπτης.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Αδυνάτισες.
Κάθε φορά αυτό μου λες.
- Πώς είναι ο Σιάβας;
- Είναι σχολείο.
Μια πετσέτα
για να κάνω ένα μπάνιο;
Πήραν την μαμά απ' το σχολείο
σήμερα.
Γιατί;
Τίποτα.
- Θες ξυράφι;
- Όχι. Τι έκανε πάλι;
Μπλέχτηκε σε καυγά εχθές.
Δεν ήταν κάτι σοβαρό.
Γιατί δεν πήραν την μάνα του;
Πιθανόν να της τηλεφώνησαν
και αυτή τους είπε να πάρουν εσένα.
Αν μπορείς,
πέρασε απ' το σχολείο αύριο.
Γιατί δε μου λες τι έγινε;
Που πας;
Θείε;
Ναι;
Η μάνα του ξαναπαντρεύεται.
Ποιος το 'πε αυτό;
Ο Σιάβας.
Είπε ότι κάποιος της έκανε
πρόταση.
Η πετσέτα είναι πίσω
απ' την πόρτα.
Φώναξε με αν θες
να σου κάνω την πλάτη.
- Γεια.
Γεια.
Είναι εδώ ο πατέρας σου;
Μόλις έφυγε.
Ορίστε.
- Ευχαριστώ. Τι χρωστάω;
- Πενήντα δυο τομάν.
- Μου 'πε ότι θα 'ταν εδώ.
- Δεν είναι.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Γεια σας.
Σε παρακαλώ,
μπορείς να τον καλέσεις;
Ναι, μπαμπά;
Πού είσαι;
Είναι εδώ ο Χουσεΐν
και θέλει να σε δει.
Ο κουνιάδος του Ραχίμ.
Εντάξει.
- Μπορώ να του μιλήσω;
- Περίμενε.
Γεια σου, Μπαρχάμ.
Πώς είσαι;
Ελπίζω να μην είναι σοβαρό.
Θα 'θελα να το τακτοποιήσουμε επιτέλους
ύστερα από τρία χρόνια.
Έφερε ένα μέρος του χρέους.
Περίπου εβδομήντα χιλιάδες.
Συναντηθήκαμε πολλές φορές.
Άκουσα πολλές υποσχέσεις.
Αυτό το καθίκι
πάντα λέει ψέματα.
Σου εγγυώμαι εγώ
για τις εβδομήντα.
Τα μάζεψαν οι φίλοι του.
Πες στους φίλους και συγγενείς του,
να μου δώσουν επιταγές για το χρέος...
...και τότε εγώ,
θ' αποσύρω την καταγγελία.
Όταν βγει, θα δουλέψει σκληρά
για να ξεπληρώσει το υπόλοιπο.
Ούτε εσείς, οι συγγενείς του,
δεν υπογράφετε επιταγές γι' αυτόν.
Γιατί περιμένεις
να τον εμπιστευτώ εγώ;
Εγώ με το ζόρι πληρώνω
το νοίκι μου.
Διαφορετικά δεν θα τον άφηνα στην φυλακή
ούτε μια μέρα.
Λες ότι αν βγει θα δουλέψει.
- Δώσ' μου εσύ ένα γραμμάτιο...
- Κάνε μου τη χάρη και άφησέ τον.
Απογοήτευσε την οικογένειά του.
Δεν του αξίζει καμία χάρη.
Ξέχνα το τι αξίζει.
Δεν τα θες τα λεφτά σου;
Τα μισά είναι εδώ, μετρητά.
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Δεν μιλάμε για εμπιστοσύνη.
Με ξεγέλασε μια φορά
μ' αυτό το ντροπαλό του βλέμμα.
Άκου, Μπαρχάμ...
...να συναντηθούμε
να το κουβεντιάσουμε.
Περίμενε, να του μιλήσω.
Ένα λεπτό.
Με συγχωρείτε.
Ραχίμ...
Μακάρι να τον ξεπλήρωνα
και να μην ξεφτιλιζόμουν έτσι.
Αν του δώσω γραμμάτια
για το υπόλοιπο χρέος...
...εσύ θα μπορέσεις να του δίνεις
εφτάμισι χιλιάδες τον μήνα;
Αν βγω,
θα δουλέψω σκληρά.
- Πού;
- Οπουδήποτε.
Θα δεσμευτώ σ' αυτό
βασιζόμενος στον λόγο σου.
Δεν αντέχω να γυρίσω
στην φυλακή.
Έλα να φας πριν κρυώσει.
Έλα, Σιάβας.
Νιγκάρ, κλείσ' το τάμπλετ.
Ευχαριστώ.
Πού 'ναι ο Χουσεΐν;
Τουαλέτα.
Μέχρι να κάτσουμε θα 'ρθει.
Άντε, παιδιά, ελάτε!
Σιάβας, κλείσ' το τάμπλετ.
Έλα, Νιγκάρ.
Δώσ' μου τα ποτήρια.
- Σήκω, αγόρι μου.
- Δεν πεινάω.
Έλα, θα παίξεις μετά.
Νιγκάρ, έλα.
- Πού να κάτσω;
- Δίπλα μου.
Χτυπάει το κινητό.
Χουσεΐν, έρχεσαι;
Χουσεΐν...
Χτυπάει το τηλέφωνο σου.
Γιατί κάθεσαι εδώ;
Θα φάμε όλοι μαζί μετά από τόσο καιρό.
Το ρυζόψωμο της μαμάς
είναι πεντανόστιμο!
Παρακαλώ;
Γεια.
Πώς είσαι;
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, ήμουν έξω.
Ναι, ακούω.
Δεν πεινάω.
Ήρθε ο μπαμπάς σου
μετά από δυο μήνες.
Σιάβας, έλα.
Δεν θα βρεις πουθενά
τόσο νόστιμο ρυζόψωμο!
Εγώ όμως...
...δε θέλω.
Εσύ χάνεις!
- Δεν έχω πολλές επιταγές.
- Θείε, βάλε μου λιγάκι.
- Ν' ανακατέψω;
- Ναι.
Νίμα, πού πας;
Κρίμα και για τους δύο!
- Άφησε με!
- Σταμάτα, Νίμα!
Σιάβας!
Νίμα!
Μην ανησυχείς, θα 'ρθει.
Ανάγωγε!
Ευχαριστώ.
- Ποιος ήταν τέτοια ώρα;
- Ο Μπαρχάμ.
Μαμά;
Και τι ήθελε;
Θέλει αύριο τις επιταγές
και τα μετρητά.
Δώσ' μου το ψωμί.
Και 'συ τι του 'πες;
Ας φάμε.
Η σειρά μου, μαμά.
Ποιος φίλος σού 'δωσε
εβδομήντα χιλιάδες;
Πάρε ρυζόψωμο, θείε.
Δεν τον ξέρεις.
Έμπλεξες πάλι με τοκογλύφους.
Ποιος μίλησε για τοκογλύφους;
Τότε πού βρέθηκαν τόσα λεφτά;
Σου το 'πα,
μου τα 'δωσε ένας φίλος μου.
Για καμιά χαζή με περνάς;
Δεν δανείστηκα, σου λέω.
Συμφώνησες να συναντηθείτε;
Του 'πα ότι έχω
μόνο δύο επιταγές.
Θα παραγγείλω νέο καρνέ αύριο.
- Πόσο θα πάρει;
- Ποιο;
Αυτό το νέο καρνέ.
Και άμα δε σ' τις δώσει ο φίλος σου
αυτές τις εβδομήντα χιλιάδες;
Οι άνθρωποι άλλα λένε
και άλλα κάνουν.
Δεν έπρεπε να το υποσχεθείς τότε,
για να μη με ντροπιάσεις.
Δεν έχω αρκετές επιταγές.
Ακόμη και να 'χε
και να δεσμευόταν...
...πώς θα τον ξεπλήρωνες
κάθε μήνα;
Σιάβας, κλείσ' το!
Μόνος του προσφέρθηκε να δώσει επιταγές.
Δεν τον υποχρέωσα.
Δεν λέω ότι δεν έπρεπε
να το κάνει.
Όμως, πρώτα έπρεπε να βρεις δουλειά
και μετά να το κάνεις.
Αν κάποια απ' τις επιταγές μείνει ακάλυπτη,
θα βρούμε μεγάλο μπελά.
Σε δυο μέρες πρέπει να 'ναι μέσα.
Πώς θα βρει δουλειά;
Δεν ξέρω.
Από σένα εξαρτάται.
Ορκίσου στην ψυχή της μάνας,
ότι λες την αλήθεια.
Ποιανού είναι αυτή η τσάντα;
- Ψαχούλεψες τα πράγματα μου;
- Ήθελα τ' άπλυτα.
Δεν πιστεύω να 'κανες κάτι
που θα μας ντροπιάσει όλους για πάντα.
- Τι εννοείς;
- Πού τις βρήκες αυτές τις λίρες;
Μου τις έδωσε ένας φίλος.
Τα τσιγάρα, ο αναπτήρας, η τσάντα,
είναι του φίλου σου;
Άντε λοιπόν, Μάλι.
Πες με κλέφτη.
Τι είναι αυτή η τσάντα
με το κομμένο λουρί;
Φω... φω...φωνάζει.
Ήταν λίγο δύσκολο, ε;
Ας το κάνουμε πιο εύκολο.
Το αγόρι...
Ωραία.
...φωνάζει.
Το κορίτσι
πλένει τα χέρια της.
Να δοκιμάσουμε λίγο πιο μαλακά;
Πώς σου φαίνεται αυτό;
...καθόταν...
Καλημέρα.
Δεν μπορεί να σου δώσει κανένας άλλος
επιταγές;
Ποιος θ' αναλάμβανε
τέτοιο ρίσκο;
Και τι θα κάνεις;
Δεν...
Δεν μπορώ να το κάνω.
Τι εννοείς;
- Η συνείδησή μου δεν το επιτρέπει.
- Και το λες τώρα;
Από τότε που μου το 'πες,
έχω αμφιβολίες.
Νόμιζα ότι όλες αυτές οι προσευχές
στον Θεό...
...τον έκαναν να μας λυπηθεί
και έκανε ένα θαύμα.
Τότε, αντί για δεκαεφτά λίρες
ας έστελνε όλο το χρέος για να σωθώ.
- Γιατί αναστατώθηκες;
- Δεν αναστατώθηκα.
Ναι, αναστατώθηκες.
Τι συμβαίνει;
Φάρχοντε, πες μου.
- Αγάπη μου...
- Τίποτα.
Λυπάμαι, απλά δεν μπορώ.
Πήγαινε να βρεις
τον ιδιοκτήτη.
Πρέπει να πάμε μαζί.
Νούμερο 55,
παρακαλώ στο εφτά.
- Συγγνώμη...
- Νούμερο και στη σειρά σας.
- Δεν είναι για τραπεζική υπόθεση.
- Τι συμβαίνει;
- Γεια σας.
- Χαίρετε.
Θέλω να ρωτήσω, μήπως ζήτησε κανείς
μια χαμένη τσάντα;
Όχι, γιατί;
Είχε μέσα χρυσές λίρες.
Παιδιά, ανέφερε κανείς
κάποια απώλεια;
Πόσες λίρες είχε μέσα;
- Αρκετές.
- Την βρήκατε έξω απ' την τράπεζα;
Στη στάση
του λεωφορείου.
- Πότε;
- Πρόσφατα.
Δεν ανέφερε κανείς τίποτα.
Αν την ζητήσει κανείς,
την έχω εγώ.
Εντάξει.
Αφήστε μας το τηλέφωνο σας.
Μου δίνετε ένα χαρτί
για να το γράψω;
Ορίστε.
- Σας ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Το νούμερο 60 στο εφτά,
παρακαλώ.
Μπορούν να πάρουν σ' αυτό το νούμερο
και να με ζητήσουν.
- Που είναι αυτό το νούμερο;
- Στη κρατική φυλακή.
Εκεί δουλεύεις;
Είμαι κρατούμενος για χρέη.
Και είμαι έξω με άδεια.
Αν θέλετε, γράψτε και ένα σημείωμα
μαζί με το τηλέφωνό σας.
Θα βγάλουμε μερικές φωτοτυπίες,
για να τις κολλήσετε εδώ γύρω.
Σας ευχαριστώ.
Τελειώσαμε.
Τι;
- Το μετάνιωσες;
- Όχι.
Έλα, μην είσαι μουτρωμένη.
Αν το μετάνιωσες,
πήγαινε απέναντι...
...κοίτα το σημείωμα, πάρε με,
και πες ότι είναι η τσάντα σου.
Περιέγραψέ την.
Αν είναι σωστά, θα βρεθούμε
κάπου χωρίς πολύ κόσμο...
...και θα σ' την επιστρέψω.
Αν όμως με πάρεις μουτρωμένη,
δεν θα σ' την επιστρέψω.
Πρέπει να 'σαι ευδιάθετη.
Μπες στην θέση αυτής της καημένης
που την έχασε.
- Μπορείς;
- Ναι.
"Γεια σας, χάσατε μια τσάντα;
Την βρήκα".
"Θαυμάσια".
Αυτό ήταν όλο;
Θέλω και αμοιβή!
"Έχετε τόσο καλή καρδιά".
Αυτή η καημένη η καρδιά,
αύριο θα 'ναι στην φυλακή και θα σε ποθεί.
Και μετά μου λες
να κόψω το κάπνισμα!
Πάμε κάπου πιο ήσυχα.
Είναι για την αμοιβή μου;
Πάμε.
Δεν σ' είδα καθόλου
αυτές τις δυο μέρες.
Τουλάχιστον να σε "αποχαιρετήσω"
κατάλληλα.
Τι είναι αυτό;
Τα ρούχα σου.
Σου πήρα καινούργιο πουκάμισο.
Σ' ευχαριστώ...
Είναι πολύ ωραίο.
Και μια καινούργια
οδοντόβουρτσα.
- Ωραία.
- Ευχαριστώ.
Κύριε Σολτανί;
Ναι;
Έδωσες τον αριθμό μας
σε κάποιον;
Να με συγχωρείτε, κυρία Μαρβάστι,
αλλά έπρεπε.
Δεν έπρεπε
να το κάνεις αυτό.
Βρήκα μια τσάντα και τον έδωσα
μήπως βρεθεί αυτός που την έχασε.
- Πήρε κανείς;
- Μια γυναίκα. Είπε ότι θα ξαναπάρει.
Αυτό το νούμερο να μην το δίνεις
σε κανέναν.
Εντάξει, σύμφωνοι.
Μόλις επέστρεψα από άδεια,
δεν θα πάρω άλλη σύντομα.
Μπορεί να της την παραδώσει κάποιος άλλος;
Είναι πολύ αγχωμένη.
Θα πάρω να δω
αν μπορεί η αδελφή μου.
Με συγχωρείτε, μπορείτε
να μου περιγράψετε την τσάντα;
Μπορώ να κανονίσω να πάτε στην αδελφή μου
και να την πάρετε.
Παρακαλώ.
Πού την χάσατε;
Πριν πόσο καιρό;
Πώς ήταν;
Πόσες λίρες;
Τι μάρκα τσιγάρα;
Ποιος είναι;
Ανοίξτε, σας παρακαλώ.
Γεια σας.
- Αυτό είναι το σπίτι του κυρίου Σολτανί;
- Μάλιστα.
Περάστε.
Με συγχωρείτε.
Γεια σας.
- Μπορώ να μιλήσω σ' εσάς;
- Ναι, περάστε.
Την είχα στην πλάτη μου
στην στάση.
Έβγαλα λεφτά για το εισιτήριο.
Όταν ήρθε το λεωφορείο,
πήδηξα μέσα.
Δεν ξέρω αν μου 'πεσε
καθώς έμπαινα...
...ή αν έπεσε
μέσα στο λεωφορείο.
Στην επόμενη στάση κατάλαβα
ότι δεν την είχα.
Είπα στον οδηγό να σταματήσει,
επειδή έχασα την τσάντα μου.
Και αυτός ο καημένος
σταμάτησε αμέσως.
Έκλεισε τις πόρτες
και έψαξε όλους τους επιβάτες.
Και δε βρήκε τίποτα.
Μου 'πε ότι δεν ήταν
μέσα στο λεωφορείο...
...ότι ίσως έπεσε κάπου έξω.
Γιατί κουβαλούσες τόσες λίρες;
Τις πήγαινα για πούλημα.
Κάθε φορά που 'φευγα απ' το σπίτι
φοβόμουν...
...ότι ο άντρας μου και ο αδελφός του
θα τις έβρισκαν...
...και θα τις "εξαφάνιζαν".
Οπότε αποφάσισα να τις πουλήσω
και να βάλω τα λεφτά στην τράπεζα...
...ώστε να μην μπορεί κανείς
να μου τα πάρει.
Σιάβας, καλέ μου...
...πήγαινε να φέρεις την τσάντα
που μας είπε ο μπαμπάς σου.
Το πρωί διάβασα
εκείνο το σημείωμα...
...που 'λεγε
ότι βρέθηκε η τσάντα.
Σαν ο Θεός...
Είσαι ευλογημένη.
Ο Θεός ξέρει καλά ότι έβγαλα αυτές τις λίρες
μία προς μία...
...δουλεύοντας σκληρά...
...και τις μάζευα κρυφά,
για περίπτωση ανάγκης.
Ήταν θέλημα Θεού που ο αδελφός μου είχε άδεια
και βρήκε την τσάντα σου.
- Πιες λίγο τσάι, σε παρακαλώ.
- Ευχαριστώ πολύ.
Ήμουν πολύ αγχωμένη, πήρα ένα ταξί,
περιμένει έξω.
Σιάβας, τη βρήκες;
Την έβαλα κοντά στον καθρέφτη.
Μακάρι ο Θεός να 'βρισκε
έναν τρόπο...
...να βγει ο αδελφός σου
απ' την φυλακή.
Ένας τόσο καλός άνθρωπος
δεν πρέπει να 'ναι εκεί.
- Ορίστε.
- Κοίτα...
Κόπηκε το λουρί.
Πρέπει να μου 'πεσε.
Έλεγξε αν είναι όλα μέσα.
Στείλε τους χαιρετισμούς μου
στον αδερφό σου.
- Συγγνώμη για την αναστάτωση.
- Μα τι λες.
- Ευχαριστώ.
- Να προσέχεις.
Μικρέ...
Πάρ' αυτό, αγόρι μου.
Πάρ' το, σε παρακαλώ.
Όχι...
Δεν χρειάζεται.
Είναι απ' τα βάθη της καρδιάς μου.
Πάρ' το.
...μπαμπάς...
Λέει ότι ο μπαμπάς του
δεν θα το 'θελε.
Είναι δικό σου.
Μην το πεις στον μπαμπά σου.
Εντάξει, πάρ' το, καλέ μου.
- Γεια.
- Καλοσύνη σου. Γεια.
Πάμε.
Γράψε τον αριθμό της αδελφής σου.
Την θέλει ο κύριος Ταχέρι.
Την αδελφή μου;
Για ποιον λόγο;
Για τις λίρες.
Θέλει να την ρωτήσει μερικά πράγματα.
Γεια σας.
Μπράβο, γεια.
Είναι φυλακή για ένα χρέος.
Μίλησα στην αδελφή του.
Ναι, τη βρήκε στην διάρκεια
της άδειάς του.
Όπως επιθυμείτε.
Εδώ είναι.
Μπορεί επίσης, να βγει για λίγο.
Μπορούμε να το κανονίσουμε.
Αυτό που έκανες
ήταν πολύ ωραίο.
Πολύ ευγενική χειρονομία.
- Κάθισε.
- Κάτσε.
Για πες μου.
Και δεν το 'πε σε κανέναν.
Και αυτό είναι που το κάνει
πιο σπουδαίο.
- Πώς πάει;
- Καλά, ευχαριστώ.
Ωραία.
Λοιπόν;
Θα το οργανώσουν
και θα μας καλέσουν.
Άκου...
Θα 'ρθουν απ' την τηλεόραση
να σου πάρουν συνέντευξη.
Δεν έκανα κάτι σπουδαίο.
Μερικές λίρες ήταν.
Η ποσότητα δεν έχει σημασία.
Ξόδεψες την άδεια σου...
...για να βρεις την ιδιοκτήτρια της τσάντας,
στην κατάστασή σου.
Είναι, επίσης, και μια εφημερίδα
που θέλει να σου πάρει συνέντευξη.
- Καλοσύνη σας.
- Όχι, δική σου η καλοσύνη.
Εμείς πρέπει να μαθαίνουμε
από σένα.
Πάμε.
Καθυστερούμε.
Να πιει το τσάι του.
Φτιάξτε μερικά πανό με συγχαρητήρια
και κρεμάστε τα.
Αυτός είναι ο καλλιγράφος μας.
Δεν μπορεί να συγχαρεί τον εαυτό του.
Θα τα φτιάξουμε έξω.
- Δεν έκανα κάτι ιδιαίτερο.
- Έκανες.
Μια τέτοια πράξη
δεν πρέπει να περνάει απαρατήρητη!
Το να επιστρέφεις τόσες λίρες, είναι ξεχωριστό!
Πήγαινε τώρα.
- Μην τον ζορίζεις.
- "Δεν έκανα τίποτα το ιδιαίτερο".
Σολτανί!
Για έλα 'δώ.
- Έχεις να φορέσεις κάτι πιο καλό;
- Ναι, βέβαια.
Πήγαινε ν' αλλάξεις.
Και κόψ' το μούσι σου.
Τι είναι αυτό;
- Γεια.
Κύριε Ταχέρι;
Ο κύριος Ταχέρι...
- Τι θες;
- Με συγχωρείτε, μόνο για ένα λεπτό.
Δεν...
Δεν την βρήκα εγώ την τσάντα.
Ποιος την βρήκε;
Η γυναίκα μου.
Και ποιος την επέστρεψε;
Εγώ αποφάσισα
να την επιστρέψω.
Την επέστρεψες εσύ, λοιπόν.
Κανένα πρόβλημα, αυτό να τους πεις.
"Την βρήκε η γυναίκα μου
και εγώ την επέστρεψα".
Στην πραγματικότητα,
κανείς δεν ξέρει ότι είμαστε μαζί.
Δεν μπορώ να πω τ' όνομά της.
- Δεν είναι γυναίκα σου;
- Όχι ακόμα.
- Είσαι και ατακτούλης!
- Θα παντρευτούμε μόλις βγω...
- Τέλος πάντων, την επέστρεψες;
- Και βέβαια.
Ωραία.
Ξέχνα τα υπόλοιπα και βιάσου.
Τραβάμε.
Πολύ ευσυνείδητος, πολύ σοβαρός,
πολύ αξιόπιστος...
...ένας έντιμος άνθρωπος.
Παρά τις οικονομικές δυσκολίες του,
απέδειξε με την πράξη του...
...ότι ακόμα και σήμερα,
μπορεί κάποιος να δίνει προτεραιότητα...
...στις καλές πράξεις,
παρά στο προσωπικό συμφέρον.
Εκτίω ποινή δέκα ετών
επειδή δεν είχα να πληρώσω το χρέος μου.
Είμαι ο Ραχίμ Σολτανί,
γιος του Μουσταφά.
Γεννήθηκα στο Σιρά,
στη συνοικία Σανκσιά.
Ραχίμ!
Είσαι στην τηλεόραση!
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ήμουν ζωγράφος πανό
και καλλιγράφος.
Όταν ήρθαν τα έτοιμα πανό,
αναγκάστηκα να κλείσω τη δουλειά μου.
Γιατί είστε φυλακή;
Δανείστηκα...
...για να ξεκινήσω
μια νέα επιχείρηση.
Ο συνέταιρός μου όμως,
καταχράστηκε το κεφάλαιο...
...και έτσι δεν μπόρεσα να ξεπληρώσω
το χρέος μου.
Έπρεπε να πληρώσει
ο εγγυητής μου...
...και τότε μου 'κανε μήνυση
και μπήκα φυλακή.
Στην αρχή, μόλις βρήκα την τσάντα,
πίστεψα ότι ήταν ένα θαύμα.
Ότι ο Θεός την έριξε
μπρος στα πόδια μου...
...για να με γλυτώσει απ' τα βάσανα μου
και το κυνηγητό του πιστωτή μου.
Του 'στειλα και μήνυμα
για να τον ενημερώσω...
...ότι μπορούσα πια,
ν' αποπληρώσω το χρέος μου.
Όμως μετά συνειδητοποίησα,
ότι δεν μπορούσα να κρατήσω τις λίρες.
Πιθανόν να 'ταν μια δοκιμασία
απ' τον Θεό.
Κατέβηκα απ' το λεωφορείο εδώ.
Είχα έρθει να πάρω
μερικά γλυκά...
...για να μην πάω σπίτι
μ' άδεια χέρια.
Είδα την τσάντα
που 'ταν πεσμένη...
...εδώ.
Ακριβώς εδώ.
Πεσμένη στο έδαφος,
με κομμένο το λουρί.
Την άνοιξα
και ήταν γεμάτη λίρες.
Κοίταξα γύρω
και δεν υπήρχε κανείς.
Έμεινα ξάγρυπνος όλο το βράδυ.
Ήμουν σίγουρος ότι αν έπαιρνα ξένα πράγματα...
...κάποια στιγμή,
θα το πλήρωνα στο εκατονταπλάσιο.
Το επόμενο πρωί γύρισα...
...και κόλλησα σημειώματα
που έλεγαν ότι βρήκα μια τσάντα.
Αρχικά πήγα στην τράπεζα.
Ρώτησα αν είχε πάει κάποιος
για μια χαμένη τσάντα.
Είπαν "όχι".
Γι' αυτό έγραψα αυτά τα σημειώματα
με τον αριθμό του τηλεφώνου.
Όλοι εμείς εδώ στην φυλακή,
τον εκτιμούμε πολύ.
Από τότε που 'ναι μαζί μας...
...οι χώροι μας, η ατμόσφαιρα,
γέμισαν χρώματα.
Έλαβε μέρος σ' όλα τα εκπαιδευτικά σεμινάρια
και πολιτιστικές δραστηριότητες...
...που οργανώθηκαν
για τους κρατούμενους.
Και πάντα ήταν πολύ επιμελής
και δραστήριος.
Και, δόξα τω Θεώ,
είχε αποτελέσματα.
Θέλω να ευχαριστήσω τον αρχιφύλακα,
τον κύριο Σαλεπούρ...
...και τον κύριο Ταχέρι,
τον υπεύθυνο πολιτιστικών δραστηριοτήτων...
...για τις προσπάθειές τους να βελτιώσουν
τις συνθήκες για τους κρατούμενους.
Ήμουν καλός;
Αλήθεια;
Το 'δαν στο σπίτι;
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Όλη η χώρα είδε το πουκάμισο
που μου 'δωσες.
Ξέρεις καλά,
πώς να τους ξεγελάς όλους.
Αγάπη μου,
πρέπει να σ' αφήσω τώρα.
Θα σε πάρω αργότερα.
Να προσέχεις.
Και εγώ, πολύ.
Τι είπες;
- Σου μιλάω.
- Τι είπα;
Ποιος ξεγελάει τον κόσμο;
Προσβλήθηκες.
Καμουφλάρεσαι πολύ ωραία,
έτσι δεν είναι;
Για πες, τι θα σου δώσουν
για αντάλλαγμα;
Ποιοι;
Όλοι αυτοί που ευχαρίστησες
επειδή φέρονται καλά στους κρατούμενους.
Δεν θα μου δώσουν κάτι.
Τίποτα;
Καλύπτεις τα σκατά τους
για το τίποτα;
Κάνε πίσω.
Εμπρός, χτύπα με.
Μακάρι να 'χες τα κότσια να με χτυπήσεις.
Αλήθεια.
Δεν γίνεσαι άντρας
αφήνοντας μούσι.
Έπρεπε να 'χες πει
ότι πριν δυο βδομάδες...
...ο Σακούρι αυτοκτόνησε
μετά από έξι χρόνια κλεισμένος εδώ μέσα.
Ας ελπίσουμε ότι χάρη στην παρέμβασή σας,
θα λυθεί το θέμα και θ' απαλλαχτεί.
Το ελπίζω.
Μου 'πες στο τηλέφωνο
πριν λίγες μέρες...
- Εκείνη τη μέρα...
- Άσε με να μιλήσω.
Μου 'πες ότι είχες
τις εβδομήντα χιλιάδες.
Στην πραγματικότητα...
...κύριε Ταχέρι, αυτή ήταν η αξία
των λιρών που 'χα βρει.
Και είχα αποφασίσει να τις πουλήσω
για να πληρώσω μέρος του χρέους μου.
Η συνείδησή μου όμως,
δεν το επέτρεψε.
Κατάλαβα.
Αυτή η "συνείδησή του"
δεν τον ενοχλεί μ' αυτό που μου 'κανε;
Έκανε λάθος
που 'ταν ευσυνείδητος...
...και επέστρεψε σ' αυτή τη γυναίκα
τις λίρες της;
Εσύ δεν θα αισθανόσουν άσχημα
να πάρεις τις λίρες της;
Μπορώ να σας μιλήσω
ιδιαιτέρως;
Σας παρακαλώ,
αφήστε μας μόνους για λίγο.
Σας ακούω.
Πώς είστε σίγουρος ότι αυτή η ιστορία
δεν είναι φτιαχτή;
- Εσείς πώς είστε ότι είναι;
- Είναι ο πρώην της κουνιάδας μου, τον ξέρω.
Αυτό δεν αποδεικνύει κάτι.
Έκανε μια ευγενική χειρονομία.
Πώς έγινε τίμιος,
έτσι ξαφνικά;
Γιατί νομίζετε
ότι τον άφησε η γυναίκα του;
Έχετε ξεκάθαρες αποδείξεις
ότι λέει ψέματα;
- Ναι.
- Πείτε μου.
Σ' όλη του τη ζωή
κοροϊδεύει τον κόσμο.
Με ποιο τρόπο;
Είπε στην τηλεόραση ότι πήρε δάνειο
που δεν μπόρεσε να αποπληρώσει.
- Και;
- Να σας πω.
- Ποια τράπεζα θα του 'δινε δάνειο;
- Τι εννοείτε;
- Ήταν από τοκογλύφο.
- Και λοιπόν;
Γιατί λέει ψέματα;
Ίσως ντρέπεται.
Αυτό δεν είναι απόδειξη.
Δεν θέλω να τον συκοφαντώ.
Όμως σας ενημερώνω, κύριε Ταχέρι,
θα τον καταγγείλω.
Τι θα καταγγείλετε;
Αν δεν καλούσε η ιδιοκτήτρια της τσάντας,
δεν θα το μάθαινε κανείς.
Αν δεν ήθελε να μαθευτεί,
γιατί έδωσε το τηλέφωνο της φυλακής;
Θα μπορούσε να δώσει
το κινητό του.
- Δεν υπάρχουν κινητά στην φυλακή.
- Και τότε, πώς μου 'στειλε SMS;
Απ' την φυλακή σάς το 'στειλε;
Έστειλε SMS απ' την φυλακή;
Κύριε Ταχέρι,
ξέρετε περί τίνος πρόκειται;
Μπείτε στο θέμα.
Από τότε που 'μαθε ότι η πρώην γυναίκα του,
η κουνιάδα μου...
...δέχθηκε πρόταση γάμου,
άρχισε να με ταλαιπωρεί.
Μου τηλεφωνεί συνέχεια για να συμφωνήσω
να βγει απ' την φυλακή.
Για να μην την αφήσει
να παντρευτεί.
Εμένα δεν μ' αφορά
η ιδιωτική του ζωή.
Ακούστε με.
Μου ζητήσατε ν' αποδείξω ότι λέει ψέματα.
Νιώθει ταπεινωμένος.
Έστησε όλη αυτή την ιστορία
για ν' αποκαταστήσει την φήμη του...
...και να προσπαθήσει
να πάρει τη γυναίκα του πίσω.
Κάνετε λάθος.
Έχω κάποιες πληροφορίες.
Αυτό είναι όλο.
Έχει κάποια σύντροφο.
Και σκοπεύει να την παντρευτεί
μόλις αποφυλακιστεί.
Ξέρετε κάτι;
Δεν με νοιάζει αν βρήκε την τσάντα ή όχι.
Θέλω να μου δώσει αυτά που μου χρωστάει
μετά από τρία χρόνια.
Και όχι λίγα-λίγα.
Περιμένατε τρία χρόνια.
Δώστε μου λίγες μέρες ακόμα.
Θα του μιλήσω να δω
πώς μπορεί να σας ξεπληρώσει.
- Κι αν δεν το κάνει;
- Τότε εσείς θ' αποφασίσετε.
Πήρε ειδική άδεια.
- Γεια σου, Χουσεΐν.
- Γεια.
Πρέπει ν' αποσύρει την καταγγελία ο δανειστής
για να μην πάει πίσω στη φυλακή.
Θεού θέλοντος.
Ας το ελπίσουμε.
Θα σ' τον δώσω.
Ραχίμ...
Ραχίμ!
Ένα λεπτό.
Έρχεται.
Πρόσεχε τ' αμάξια.
- Γεια σας.
- Γεια σου, καλό μου.
- Ορίστε.
- Τι γιορτάζετε;
Ο πα...τέρας μου...
...απο... φυλακίστηκε.
Μπράβο του!
Περίμενε, να σου δώσω το μπολ.
Τον είδα στην τηλεόραση.
Ποιος είναι
τόσο μεγάλος μπελάς;
Όλοι μιλάνε στην γειτονιά
γι' αυτόν.
Τουλάχιστον δέκα άτομα πήραν να πουν
ότι τους έκανες υπερήφανους.
Μερικά ξαδέλφια μας
θα 'ρθουν απόψε.
- Φαγητό έχουμε αρκετό;
- Θα πάω να ψωνίσω.
Θα 'χουμε πολύ κόσμο
αυτές τις μέρες.
Δοκίμασέ το αν σου κάνει.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
- Μπορεί να τα χρειαστείς.
- Δεν χρειάζεται.
Μην το κάνεις θέμα.
Ευχαριστώ.
Μην καπνίζεις μπροστά στον κόσμο.
Δεν είναι καλό.
Εντάξει.
Σιάβας, μοιράσατε τη σούπα;
- Μάλι!
- Ναι;
- Ετοιμάσου να πάμε κάπου.
- Πού;
Θα δεις.
- Θα σου πω στον δρόμο.
Πώς την βρήκες;
Ήταν συγκρατούμενή μου.
Σοβαρά;
Δουλεύει στο κέντρο
λογοθεραπείας.
- Δεν την πειράζει η κατάστασή σου;
- Όχι.
Το ξέρει ο Σιάβας;
Όχι ακόμα.
Μόνος είσαι;
Η Μάλι ήθελε να σε δει.
- Πες της να περάσει.
- Μια άλλη φορά.
- Είναι εδώ ο αδελφός σου;
- Ναι.
- Πες του να 'ρθει. Γεια σας.
- Παρακαλώ, περάστε.
Ευχαριστώ.
Θέλει να μιλήσει στον Μορτέζα.
Μην φέρεσαι σαν μικρό παιδί!
Το κανόνισε ήδη
με την Φάρχοντε.
Είπα ήδη "όχι".
Αν πάω να τον ξαναδώ τώρα,
θα το πω πάλι.
- Μην προσπαθείς να μ' αναγκάσεις.
- Δεν σκότωσε κανέναν.
Ωραία, είναι άγιος!
Έχει ένα παιδί.
Ήταν φυλακή και δεν έχει δουλειά.
Δεν θα συμφωνήσω ποτέ!
Μην είσαι τόσο σκληρός!
Η αδελφή σου είναι 37 χρονών.
Δεν με νοιάζει
με ποιον τα 'χει!
Ας κάνει ό,τι της αρέσει.
Όμως δεν θέλω να 'ρθει μια μέρα, δακρυσμένη,
και μου πει ότι θέλει να χωρίσει.
Διάβασε αυτό,
και μετά πήγαινε και πες του τι θέλεις.
- Τι είναι αυτό;
- Διάβασέ το.
- Κρυώνω, μαμά.
- Άντε ντύσου.
- Δώσε τους χαιρετισμούς μου.
- Σ' ευχαριστώ.
Πρέπει να επιστρέψουμε
σύντομα.
Το 'φερε χθες.
Δόξα τω Θεώ, είναι εντάξει.
- Άντε παίξε για να χορέψουν τα παιδιά.
- Θέλουμε να μιλήσουμε.
- Παίξε.
- Έλα.
Καλησπέρα σας...
Ευχαριστώ.
Είμαστε ευγνώμονες για την υποστήριξή σας
στον φιλανθρωπικό μας σύλλογο.
Και τώρα να καλωσορίσουμε
τον κύριο Σολτανί...
Κύριε Σολτανί, παρακαλώ...
Ένα χειροκρότημα, παρακαλώ.
Ο κύριος Σολτανί,
στην συνέντευξη του στην τηλεόραση...
...είπε ότι όταν βρήκε
τις χρυσές λίρες...
...νόμισε ότι έγινε κάποιο θαύμα.
Καλησπέρα σας.
Μετά σκέφτηκε
ότι ο Θεός τον δοκιμάζει.
Θα 'θελα να πω στον κύριο Σολτανί
ότι είναι ένα θαύμα.
Και ξέρετε γιατί;
Μου τηλεφώνησαν νωρίτερα
απ' τον Δήμο.
Ως ένδειξη εκτίμησης
για την θαυμαστή πράξη του...
...θα του δώσουν δουλειά,
σε μια διοικητική θέση.
Σας ευχαριστώ.
Ελπίζουμε ότι χάρη στις προσπάθειες
της διοίκησης της φυλακής...
...των ευεργετών της πόλης...
...και της δικής σας
γενναιοδωρίας...
...μέσω της αποψινής
συνεισφοράς σας...
...θα πείσουμε τον δανειστή
ν' αποσύρει την καταγγελία...
...ώστε να επιστρέψει στους δικούς του
το συντομότερο.
Σας ευχαριστώ.
Ένα χειροκρότημα
για την ευγενική του πράξη.
Συγχαρητήρια.
Κύριε Σολτανί,
σας παρακαλώ...
Πείτε μας λίγα λόγια.
Βέβαια.
Γεια σας.
Σας ευχαριστώ.
Πρέπει να ομολογήσω
ότι αρχικά σκόπευα...
...να πουλήσω τις λίρες
και να πληρώσω τα χρέη μου.
Συνέβη όμως,
μια αναποδιά στον χρυσοχόο.
Όταν πήγε να υπολογίσει
την αξία των λιρών...
...το κομπιουτεράκι του
δεν λειτουργούσε.
Ούτε το στυλό του έγραφε.
Και τότε κατάλαβα
ότι όλα αυτά ήταν σημάδια.
Ότι αυτό που πήγαινα να κάνω
δεν ήταν το σωστό...
...και ότι έπρεπε να τις επιστρέψω
στην ιδιοκτήτρια τους.
Μπράβο.
Συγχαρητήρια.
Σας ευχαριστώ, κύριε Σολτανί.
Αν συμφωνείτε, θα μιλήσουμε λιγάκι
και με τον γιο σας.
Θες να μας πεις κάτι
για τον πατέρα σου;
- Μάλιστα.
- Προχώρα.
Εγώ...
...θα 'θελα...
...αρκετά λεφτά...
...χρέος...
...να μαζευτούν...
...πάει...
...φυλακή...
Εγώ έχω...
...λεφτά...
...μαζί μου.
Μπράβο, παιδί μου.
Πόσα θες να δώσεις;
Πε...
Πενήντα...
...τομάν.
Ας τον χειροκροτήσουμε.
Φέρ' τα γλυκά απ' την κουζίνα.
Γιατί κάθεστε εδώ;
Σας παρακαλώ, περάστε μέσα.
Πάρτε αυτά.
Διακόσια πενήντα.
Διακόσια πενήντα τομάν.
Εκατό τομάν.
Ξανά εκατό τομάν.
Και τέλος, πεντακόσια τομάν.
Σύνολο 32.750 τομάν.
Επιπλέον χίλια τετρακόσια με κάρτες
και ένα χρυσό βραχιόλι.
Συνολικά...
34.150 τομάν.
Θ' αξιολογήσουμε
την τιμή του βραχιολιού.
Οι κρατούμενοι μάζεψαν
οχτακόσια σαράντα τομάν.
Είναι για τον σύλλογο σας.
Σας ευχαριστούμε.
- Οι φύλακες και εγώ, θα δώσουμε διακόσια.
- Καλοσύνη σας.
- Ήδη κάνατε πολλά.
- Χαρά μας.
Χουσεΐν...
- Πήγαινε να φέρεις το καρνέ επιταγών.
- Σταθείτε.
Το χρέος είναι εκατόν πενήντα χιλιάδες.
Εδώ και τρία χρόνια.
Τι να τα κάνω
τα τριάντα τέσσερα χιλιάρικα;
Έλα τώρα, Μπαχράμ...
Πού πας;
Αυτή η καημένη
έδωσε το βραχιόλι της...
...ακόμη και οι φυλακισμένοι
έδωσαν για να τον βγάλουν.
Σε παρακαλώ, συνεργάσου.
Μου μιλάτε λες και τον έκλεψα.
Έκανε μια καλή πράξη.
Προσπαθήστε...
Ποια καλή πράξη;
Ποια καλή πράξη, ε;
Ακόμη και αν βρήκε την τσάντα
και την επέστρεψε...
...φυσικό είναι,
αυτό έπρεπε να κάνει.
- Εσύ θα την επέστρεφες;
- Ναι, γιατί όχι;
Εσείς δεν είστε φυλακή για χρέη.
Αν ήσασταν και είχατε...
Σας παρακαλώ...
Πάρα πολλοί βρίσκονται
σε πολύ χειρότερη κατάσταση απ' αυτόν.
Θα μπορούσαν να κλέψουν και δεν το κάνουν.
Τους βλέπετε να πανηγυρίζουν;
Εγώ δεν ατίμασα ποτέ κανέναν.
Θα μου δοθεί και μένα
κάποιο πιστοποιητικό;
Πού αλλού στον κόσμο τιμώνται
αυτοί που κάνουν το σωστό;
Το πρόβλημά σου είναι
το πιστοποιητικό αρετής;
Το πρόβλημά μου είναι
ότι είσαι τόσο αχάριστος.
- Έλα, Μπαχράμ.
- Το πρόβλημα είναι ότι είσαι αχάριστος.
Αυτό το πιστοποιητικό είναι
το ελάχιστο που μπορούμε να κάνουμε...
...για μια τέτοια ευγενική
πράξη.
Ποια ευγενική πράξη;
Τι ευγενική πράξη έκανε;
Ποιο καλό έκανε;
Εγώ έκανα το καλό πριν τρία χρόνια,
επειδή τον θεώρησα οικογένεια.
Μπήκα εγγυητής
σ' έναν τοκογλύφο...
...ώστε ν' ανοίξει μια δουλειά
και να σώσει την οικογένειά του.
Έκανα το καλό
όταν δεν πλήρωσε το χρέος του...
...και πούλησα τα χρυσαφικά της γυναίκας μου
για να πληρώσω τα χρέη του...
...τόκους και πανωτόκια.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
Και τώρα, αυτός είναι ήρωας και εγώ που 'κανα τόσα,
είμαι ένας άκαρδος πιστωτής;
- Καθόλου.
- Θεός φυλάξοι.
Πούλησα μέχρι και την προίκα
της κόρης μου!
Ήθελε να πουλήσει τις λίρες
και να μου δώσει εβδομήντα χιλιάρικα και αρνήθηκα.
- Είναι σωστό;
- Ναι, αλλά...
Αν τα δεχόμουν, σαν μέρος του χρέους,
θα 'βγαινε απ' τη φυλακή.
Και τότε, θα 'κανε όλη αυτή τη φασαρία
με την τσάντα;
Επειδή αρνήθηκα,
έστησε όλη αυτή την ιστορία.
Δεν θ' απαντήσω από σεβασμό.
Μην παίζεις με τα νεύρα μου
γιατί μου την δίνει.
Σταματήστε.
Έχουμε ένα παιδί εδώ.
- Μπαχράμ...
- Περίμενε, Μπαχράμ.
Περίμενε ένα λεπτό.
Του κανονίσαμε συνέντευξη
στην τηλεόραση.
Θα σε πάρω
στην διάρκεια της εκπομπής.
Πες απλά ότι έκανε μια καλή πράξη
και ότι συναινείς ν' αποφυλακιστεί.
Έτσι θα δώσεις ένα καλό μάθημα
στο κοινό...
...και θ' αποκαταστήσεις
την καλή εικόνα σου.
Η "καλή εικόνα μου"
θα δώσει προίκα στην κόρη μου;
Έτσι και αλλιώς,
αν δώσει αυτό το ποσό σαν εγγύηση...
...το χρέος θα μειωθεί
και θα βγει την επόμενη μέρα.
Θα 'ναι πολύ καλύτερο
αν συναινέσεις.
Αν συμφωνήσω,
θα το κάνω μόνο για το παιδί.
- Να 'σαι καλά.
- Ευχαριστώ.
Γράψε τα πρακτικά
και να υπογράψεις.
Γεια σας.
Χαίρετε.
Μπορώ να βοηθήσω;
- Είμαι ο Ραχίμ Σολτανί.
- Ναι;
- Μ' έστειλε η κυρία Ράντμε.
- Η ποια;
Απ' τον Φιλανθρωπικό Σύλλογο.
Ήρθα να δω τον προσωπάρχη.
- Είσαι ο τύπος στην τηλεόραση.
- Σωστά.
- Έχω ραντεβού στις έντεκα.
- Εντάξει.
Ταυτότητα;
Από 'δώ, 1ος όροφος.
Τον κύριο Ναντεάλι.
Έντιμος κρατούμενος
επιστρέφει μια τσάντα γεμάτη λίρες.
Μπορώ να κάνω πολλές δουλειές:
Καλλιγραφία, ζωγραφική...
Μπράβο σου.
- Σας ευχαριστώ.
- Πάρε τσάι.
Ευχαριστώ.
Για πες μου,
ο ιδιοκτήτης της τσάντας...
Κυρία ήταν.
Μπορώ να 'χω το τηλέφωνό της
για να την καλέσω;
Το νούμερο της;
Δεν το 'χω.
- Δεν φάνηκε στο κινητό σου όταν σε πήρε;
- Πήρε στην φυλακή.
Η διεύθυνσή της;
Δεν νομίζω ότι την έχω.
Γιατί;
Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτήν;
Εγώ δεν την συνάντησα.
Η αδερφή μου της έδωσε την τσάντα.
Υπάρχει πρόβλημα;
Έχεις κάποια απόδειξη ότι βρήκες την τσάντα
και ότι της την επέστρεψες;
Όχι, καμία...
Απλά ένα "Πιστοποιητικό Αρετής"
απ' τον Φιλανθρωπικό Σύλλογο...
Κανέναν μάρτυρα;
- Τον διευθυντή της φυλακής...
- Εκτός απ' αυτόν.
Η αδερφή μου και ο γιος μου είναι μάρτυρες.
Μα, τι συμβαίνει;
Για να εγκριθεί η αίτησή σου...
...πρέπει να βεβαιωθώ...
για κάποια γεγονότα.
Τι γεγονότα;
- Επειδή κυκλοφορούν κάποιες φήμες.
- Τι φήμες;
Ότι ίσως, όλη αυτή...
...η ιστορία να 'ναι στημένη.
Στημένη;
Γιατί να μην ελέγξω
τα γεγονότα;
- Σας τηλεφώνησε ο πιστωτής μου;
- Όχι.
Κάποιος απ' τους κρατούμενους;
Όχι, αλλά υπάρχουν φήμες
στα μέσα δικτύωσης.
Έχετε αμφιβολίες για μένα;
Όχι, καμία.
Όμως, υπάρχουν αυτές οι φήμες.
Που λένε τι;
Ότι αυτή η ιστορία κατασκευάστηκε
απ' τις σωφρονιστικές αρχές...
...για να δημιουργήσει αντιπερισπασμό
για την πρόσφατη αυτοκτονία.
- Ορκίζομαι στη ζωή του γιου μου...
- Γιατί ορκίζεσαι;
- Εσείς δεν βρήκες την τσάντα;
- Ναι, εγώ.
Πείτε στην ιδιοκτήτρια, την αδερφή σας
και τον γιο σας...
...να έρθουν εδώ,
ώστε να τους ρωτήσω και να βεβαιωθώ.
Στη συνέχεια, θα υπογράψουν
μια υπεύθυνη δήλωση.
Ώστε αν αύριο έρθει κάποιος ανισόρροπος,
να ξέρω πώς να του κλείσω το στόμα.
Είναι δύσκολο αυτό;
Όχι.
Γεια σας.
Τι κάνετε;
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Πριν μερικές μέρες,
μου τηλεφώνησε μια κυρία.
Αν είναι εκεί,
θα 'θελα να της μιλήσω.
Ήρθε στο σπίτι μας με ταξί
και με πήρε απ' αυτόν τον αριθμό.
Είστε ο σύζυγός της;
Κατάλαβα... γεια σας.
Πώς είστε; Σας ευχαριστώ.
Κατάλαβα.
Έχετε τη διεύθυνσή της;
Με ποιον μιλάς;
Όχι, όλα καλά.
Σας ευχαριστώ.
Αντίο σας.
Και ευχαριστώ.
Λοιπόν;
Ήταν ο ταξιτζής
που την έφερε εδώ.
Αυτή η γυναίκα με κάλεσε
απ' το κινητό του.
Γιατί δεν ζήτησες
το νούμερό της;
Όταν με πήρε είδα το νούμερο.
Που να το φανταστώ ότι δεν ήταν δικό της;
Ραχίμ, πώς και δεν ζήτησες τη διεύθυνση
ή τον αριθμό της;
Που να φανταστώ
ότι θα γινόντουσαν όλα αυτά.
Σου 'δωσε κάποιες πληροφορίες;
Πού μένει, πού πήγε;
Είπα όλα όσα θυμόμουν.
Θυμάστε κάτι άλλο, παιδιά;
- Όχι.
Θείε, μας είπε ότι κανείς άλλος
δεν ήξερε για τις λίρες.
Φοβόταν πολύ να πει στους δικούς της
ότι είχε λίρες.
Θα με πας αύριο στον Δήμο.
Θα τους πω ότι εγώ συναντήθηκα μαζί της
και της έδωσα την τσάντα.
Επιμένει να δει
την ιδιοκτήτρια.
Εγώ... την...
...βλέπω...
...είδα.
Εγώ την είδα.
Μάλι, πάρε ξανά τον ταξιτζή.
Όταν μπήκε στο ταξί,
ήταν πολύ ταραγμένη.
Τη ρώτησα τι συμβαίνει...
Δεν μου απάντησε.
Απλά μου ζήτησε να χρησιμοποιήσει
το κινητό μου.
- Νομίζω ότι πήρε την αδερφή σου.
- Σας είπε τίποτα;
Δεν είπε λέξη.
Όμως όταν γύρισε απ' το σπίτι σας
είδα στον καθρέφτη να μετρά κάτι νομίσματα.
Μετά μου ζήτησε να την πάω
σ' έναν έμπορο χρυσού.
Βρήκαμε έναν, σταμάτησα
και μπήκε μέσα.
Για ποιον λόγο;
Ιδέα δεν έχω.
Απλά μπήκε μέσα.
Είχε σκουρόχρωμο δέρμα;
Δεν την ξέρω.
- Πριν δέκα μέρες;
- Ναι.
Και τα νομίσματά της
ήταν λίρες.
Μας ζήτησε να ελέγξουμε
αν ήταν πράγματι χρυσές.
- Δεκαεφτά στο σύνολο.
- Ναι, ήρθε εδώ.
Τις τσέκαρα μία προς μία
και της είπα ότι ήταν χρυσές.
Μου ζήτησε να τις εκτιμήσω...
...επειδή ήθελε να πουλήσει
μία.
Την θεώρησα ύποπτη και της είπα
ότι δεν αγοράζαμε εκείνη τη μέρα.
Γιατί ύποπτη;
Αν ήταν δικές της,
δεν θα ρωτούσε αν ήταν πράγματι χρυσές.
Γιατί;
Αυτές οι λίρες ήταν δικές σας;
- Με συγχωρείτε...
- Ναι;
Μπορώ να ρίξω μια μάτια
στην κάμερα σας;
Θα χρειαστείς ένταλμα
γι' αυτό.
Μπορώ να την φωτογραφίσω
με το κινητό μου;
Όχι, λυπάμαι.
Συγγνώμη...
...μπορείτε να...
δείτε αυτό το Πιστοποιητικό;
Υποθέτω ότι ήθελε
να ελέγξει...
...αν άλλαξα τις λίρες
με ψεύτικες.
Άκου...
...δεν θέλω
να σε στεναχωρήσω...
...όμως αν ήταν σωστή...
...τουλάχιστον την επόμενη μέρα,
θα σ' έπαιρνε να σ' ευχαριστήσει.
Μπορείς να με πας
εκεί που την άφησες;
Πήγε από 'κεί.
Δεν θέλω λεφτά!
Σε παρακαλώ...
Πόσο είναι;
- Δεν θα πάρω λεφτά από έναν κρατούμενο.
- Σε παρακαλώ, δεν είναι δίκαιο.
Τίποτα δεν είναι δίκαιο στον κόσμο.
Έκανα και εγώ δυο χρόνια φυλακή άδικα.
Είστε πολύ ευγενικός.
Εύχομαι να την βρεις.
Όμως αν δεν την βρεις, πήγαινε την άλλη κυρία...
...και πείτε του ότι της δώσατε
την τσάντα.
Και αν με χρειαστείς για οτιδήποτε,
να με πάρεις.
Εσύ δεν είσαι εκείνος ο τύπος
που έδειξαν στις ειδήσεις;
- Ναι.
- Μου φάνηκες γνωστός.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Ορίστε.
Σας ευχαριστώ.
Τι λες γι' αυτό, θεία;
Για να δω.
Όχι, είναι πολύ στενό.
Βρες κάτι καλύτερο.
- Τι είναι αυτό;
- Άσ' το.
Σταμάτα.
Ραχίμ, βιάσου.
Έρχομαι.
Δουλεύει;
Όχι, δεν γράφει.
Νίμα, πήγαινε να ρωτήσεις τον γείτονα
για το DVD τους.
Πάω.
Να τους πεις ότι ο θείος σου
θα 'ναι στην τηλεόραση απόψε!
Θα τους το πω.
Να δείξεις σήμερα το βράδυ
τη φωτογραφεία της γυναίκας.
Εντάξει.
- Είπες στην μαμά σου να το δει;
- Ναι.
- Ήταν χαρούμενη;
- Πολύ!
Έλα λιγάκι να σου φτιάξω
τα μαλλιά.
- Βρήκες κάτι, μωρό μου;
- Όχι.
Παρακαλώ;
Γεια.
Ποιος είναι;
Ναι, πώς είστε;
Όλα καλά;
"Είμαι χαρούμενος και περήφανος
για τον πατέρα μου".
Ετοιμάζω τον γιο μου
για να φύγουμε.
Χα... χα... χαρούμενος.
Είμαι... περήφανος...
...γι' αυτόν.
Προσπάθησε να μην αγχώνεσαι.
Βάλ' το και πάμε ξανά.
Είμαι χα... χαρούμενος...
...και είμαι...
περήφανος...
Κανείς δεν μου 'πε τίποτα.
Βάλ' το παντελόνι
που σου 'δωσε η μαμά μου.
Τι έγινε;
Το θέμα είναι...
...ότι ο γιος μου είπε στον φίλο του
ότι θα βγει στην τηλεόραση απόψε.
Ραχίμ, έλα στην αυλή.
Έγινε κάτι;
Ακυρώθηκε.
Τι εννοείς;
Γιατί;
- Ποιος ήταν;
- Αυτός ο τύπος απ' την τηλεόραση.
Μπα... αυτό.. κ...
Είναι καλό;
Μπαμπά;
- Ποια μέρα ήταν;
- Τρίτη.
Τρίτη πριν το μεσημέρι.
Γύρω στις δέκα.
Αυτός είναι ο αριθμός
των κεντρικών γραφείων.
- Είναι ένα απ' αυτά τα δύο.
- Κάλεσέ την. Θέλω να της μιλήσω.
- Σας ευχαριστώ.
- Έλα μαζί μου.
- Ποιος έγραψε αυτές τις βλακείες;
- Αδύνατον να το μάθουμε.
Κάποιος γράφει κάτι
και γίνεται "viral".
Να υποθέσω ότι αυτός είναι ο λόγος
που ακυρώθηκε και η εκπομπή.
Λες να σ' την έστησε
η πρώην γυναίκα σου;
Δεν το πιστεύω.
Έχει τη ζωή της.
Γιατί απειλούσε ο πιστωτής σου
να την πάρει και να πει για σένα;
Σίγουρα...
...επειδή έχουμε χωρίσει...
...δεν θα με παίνευε.
Γιατί χωρίσατε;
Η αλήθεια είναι ότι...
...δεν ταιριάζαμε
και δεν μπορούσαμε να 'μαστε μαζί.
Λοιπόν;
Είναι ένα παντοπωλείο.
Τηλεφώνησε από 'κεί και τις δύο φορές.
Τι σου 'πε;
- Την ήξερε;
- Όχι.
Είπε ότι ήταν κάποια περαστική
και απλά χρησιμοποίησε το τηλέφωνο τους.
Πολύ περίεργο.
Ήταν πολύ προσεκτική,
δεν άφησε κανένα ίχνος.
Πώς...
...βεβαιώθηκες ότι αυτή ήταν
η ιδιοκτήτρια της τσάντας;
Μου την περιέγραψε λεπτομερώς.
Και γιατί έδωσες
τον αριθμό της φυλακής;
Γιατί όχι της αδερφής σου;
Επειδή...
...ήθελα να της το πω εγώ
ότι βρέθηκε η τσάντα της.
Και πώς ήξερες τον αριθμό;
Μου τον είχε δώσει
η κυρία Μαρβάστι.
Γιατί;
Όταν έφυγα με άδεια...
...είχε κάποια εργασία ζωγραφικής
που 'πρεπε να κάνει σπίτι της.
Μου 'δωσε...
...τον αριθμό...
Μπορείς να φύγεις τώρα
και θα δούμε τι θα γίνει.
Εντάξει.
Μίλησες με την αδερφή του,
υποψιάστηκες κάτι;
Σαν τι;
Μήπως το "κατασκεύασαν"
όλο αυτό;
Αποκλείεται.
Για φώναξε μου
την κυρία Μαρβάστι.
Κι αν αυτός ο ταξιτζής
ήταν μαζί της;
Αποκλείεται, αυτός ο καημένος
προσφέρθηκε να βοηθήσει.
Υπάρχει κάτι ύποπτο
μ' αυτή τη γυναίκα.
- Αυτές οι λίρες μάλλον δεν ήταν δικές της.
- Να το πεις αυτό στον Δήμο.
- Να τους πω ότι είναι απατεώνισσα;
- Δεν είναι δουλειά του Ραχίμ.
Αφού τις επέστρεψε.
Ναι, σε μια απατεώνισσα.
Μ' αυτά που τους είπε ο Μπαχράμ
έχουν ήδη αμφιβολίες.
Το μόνο που μας λείπει τώρα είναι
να μάθουν ότι τις έδωσε σε μια πονηρή.
Τι εννοείς, "πονηρή";
Το 'χε κρυφό ώστε να μην μάθει κανείς
ότι είχε χρυσές λίρες.
Δεν έχει σημασία το γιατί,
απλά δεν ήθελε να μαθευτεί.
Δεν ξέρω.
- Μπερδεύτηκα λίγο.
- Σ' ευχαριστώ.
Μάλι...
Ναι;
Υπάρχει μόνο ένα που μπορούμε
να κάνουμε.
Πες στον Σιάβας να 'ρθει.
Σιάβας, έλα 'δώ.
- Θέλεις κάτι άλλο;
- Όχι, σ' ευχαριστώ.
Κλείσ' την πόρτα.
Ο κύριος Ναντεάλι
θα φύγει στη μία.
Η κυρία είπε ότι θα 'ρθει στις δωδεκάμιση.
Λυπάμαι που άργησε.
- Αντίο σας.
- Καλημέρα.
- Αντίο.
- Γεια.
Ευχαριστούμε, αντίο σας.
Γεια σας.
- Γεια σας.
- Συγγνώμη που άργησα.
- Εμείς ζητούμε συγγνώμη για την ενόχληση.
- Κανένα πρόβλημα.
- Καθίστε.
- Όχι, δεν πειράζει.
- Ελάτε, καθίστε.
- Παρακαλώ, καθίστε εδώ.
- Μην στεναχωριέστε.
- Να περάσουν;
- Έρχεσαι λίγο μέσα;
Φέρε μου την εφημερίδα,
σε παρακαλώ.
Εσείς περιμένετε εδώ, σας παρακαλώ.
Θέλει να δει την κυρία μόνη.
- Γεια σας.
Σας παρακαλώ, περάστε.
Καλώς ήρθατε. Καθίστε.
- Πώς είστε;
- Καλά, ευχαριστώ.
Θα 'ταν πολύ καλό αν του 'χατε δώσει
τον αριθμό σας.
Φοβόμουν.
Γιατί;
Δεν το 'χα πει στον άντρα μου
ότι έχασα την τσάντα μου.
Απ' τη στιγμή που βρέθηκε,
γιατί δεν του το 'πατε;
Δεν ήθελα να ξέρει
ότι έχω χρυσές λίρες.
Θα τις ξόδευε αμέσως.
Δουλεύω πολύ σκληρά,
για να τα βγάλουμε πέρα.
Με τι ασχολείται
ο σύζυγός σας;
Δεν δουλεύει.
Κάποια που δουλεύει σκληρά
για να τα βγάλει πέρα...
...θα 'πρεπε να 'ναι
πιο προσεκτική.
Ήθελα να τις πουλήσω
και να βάλω τα λεφτά στην τράπεζα.
Κάθε φορά που 'φευγα απ' το σπίτι,
έτρεμα μήπως και τις έβρισκε.
Θεώρησα καλό να πάω
να τις πουλήσω...
- Με τον ταξιτζή που 'ναι έξω;
- Μάλιστα.
Πήγατε στο σπίτι τους;
Ναι, με το ταξί του.
Και περίμενε να με πάρει.
Μετά, η κυρία...
Η κυρία είναι η αδερφή του...
Μου 'δωσε την τσάντα μου,
και ο ταξιτζής με πήγε σπίτι μου.
Πήρατε ταξί
για μια τόσο μεγάλη διαδρομή;
Ήμουν πολύ αγχωμένη
και ήθελα να πάω το συντομότερο.
Εντάξει, κυρία μου...
Πρέπει να τα γράψετε αναλυτικά
όλα αυτά.
- Να πάω έξω;
- Όχι, εδώ.
Ωραία.
Να περάσουν μέσα.
- Ορίστε. Είναι εντάξει;
- Σας ευχαριστώ πολύ.
Διαβάστε τη δήλωση της κυρίας
και υπογράψτε.
Και εσείς πρέπει να υπογράψετε
σαν μάρτυρες.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
- Σας ευχαριστούμε πολύ.
- Παρακαλώ.
Σας βάλαμε σε μπελάδες.
- Σας είμαστε ευγνώμονες.
- Κανένα πρόβλημα.
Τελειώσαμε;
Μπορείτε να πηγαίνετε,
θα σας ενημερώσουμε σύντομα.
- Ο Θεός να σας ευλογεί.
- Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστούμε, κυρία μου,
για τον χρόνο σας.
Ήταν πολύ ευγενικό
εκ μέρους σας.
Παρακαλώ.
Αντίο.
- Ευχαριστούμε.
- Αντίο.
Ευχαριστούμε.
Αντίο.
Με συγχωρείτε...
Πότε λέτε να ξεκινήσω δουλειά;
Πρώτα απ' όλα,
πρέπει να ελεγχθεί αυτή η δήλωση.
- Τι πρέπει να γίνει δηλαδή;
- Τα πάντα.
Μα έδωσε επιταγές στον πιστωτή του,
βασιζόμενος σ' αυτή τη δουλειά.
Προς το παρόν,
να μην βασίζεσαι στη δουλειά.
Να δούμε πρώτα, αν πληρούνται
όλες οι προϋποθέσεις.
Είπατε  ότι απλά θέλατε να κάνετε
μερικές ερωτήσεις σ' αυτή την κυρία.
Και εγώ μπήκα σε πολλούς μπελάδες
για να την βρω.
Αυτός ο κύριος είναι μάρτυράς μου.
Ρωτήστε ό,τι θέλετε.
Είμαι στην διάθεσή σας,
αν έχετε ερωτήσεις.
Θέλετε να σας πει για την ημέρα
που την πήρε με το ταξί;
Πήρα την κυρία
απ' τον δρόμο.
Τηλεφώνησε απ' το κινητό μου
και περιέγραψε την τσάντα της.
- Σωστά;
- Ναι.
Έδωσα την τσάντα
σ' αυτή την κυρία.
Ο ανιψιός μου
είναι μάρτυράς μου.
Πες στον κύριο.
Κύριε...
...αυτή...
...η κυρία...
Δεν μπορεί να μιλήσει καλά.
Η κυρία του 'δωσε πενήντα τομάν
ως ανταμοιβή.
Ναι.
Μπορείς να βγεις λίγο έξω,
σε παρακαλώ;
Κλείστε την πόρτα,
σας παρακαλώ.
Πότε τη βρήκες την τσάντα;
Την ημέρα της άδειας μου.
Και ήθελες να πουλήσεις τις λίρες
και να δώσεις 70.000 στον πιστωτή σου;
Ναι, μίλησα μαζί του την ίδια μέρα
και συμφώνησε.
Όμως δεν μπόρεσα να το κάνω.
Όμως μια βδομάδα πριν τις βρεις,
του πρόσφερες 75.000.
Εγώ;
Αποκλείεται.
Ποιος σας το 'πε αυτό;
"Γεια σου, Μπαχράμ".
"Έχω 75.000 τομάν".
"Και θα σου δώσω και επιταγές
για το υπόλοιπο χρέος μου, αν βγω".
"Ραχίμ".
- Το 'στειλα την ημέρα που την βρήκα.
- Στάλθηκε μια βδομάδα πριν.
Ο αδερφός μου ήταν στην φυλακή πριν μια βδομάδα.
Πώς ήταν δυνατόν την βρει;
Αυτή είναι
και η δικιά μου απορία.
Μια εβδομάδα πριν βρεις την τσάντα,
γιατί του 'πες ότι είχες 75.000;
- Μα δεν του το 'πα.
- Δικό σου είναι το μήνυμα.
Το πήρα χθες.
Πώς μπορώ ν' αποδείξω
ότι τις επέστρεψα;
- Σ' αυτή;
- Ναι.
- Εσύ τις έχεις αυτές τις λίρες;
- Μάλιστα, τις έχω.
Οπότε πετάξου μια στιγμή με το ταξί
και φέρ' τες μου να τις δω.
Εσείς να μείνετε εδώ.
Είναι ο άντρας μου στο σπίτι.
Έφυγα κρυφά για να βοηθήσω
αυτόν τον καημένο.
Δεν μπορώ να πάω σπίτι
και να ξαναφύγω.
- Πάρ' τον άντρα σου.
- Γιατί;
Θα του εξηγήσω εγώ τα πάντα,
και δε θα 'χεις πρόβλημα.
Ο άντρας μου...
Μα δεν σας είπα;
Δεν σας είπα ότι ο άντρας μου
δεν έχει ιδέα γι' αυτές τις λίρες;
Με συγχωρείτε...
Να με συγχωρείς
όμως συμπεριφέρεσαι πολύ άσχημα...
...σ' έναν ταλαίπωρο
που 'χει μπει σε τόσους μπελάδες...
...για να κάνει κάτι καλό.
Αν αποδειχθεί ότι πρόκειται για απάτη,
θα λογοδοτήσεις γι' αυτό;
Ποια απάτη;
Έλαβα μια κλήση...
Ξέρω από ποιον.
Ο πιστωτής μου σου 'στειλε το μήνυμα.
- Δεν ήταν αυτός.
- Αυτός ο άνθρωπος δεν είναι με τα καλά του.
Μου κατέστρεψε την ζωή
και η γυναίκα μου με παράτησε.
- Αυτό δεν μ' αφορά.
- Και τι σ' αφορά;
Μακάρι να μπορούσα να επιβεβαιώσω
ότι το 'κανες.
Στην ηλικία μου,
θα μπορούσα να δώσω λάθος στοιχεία...
...σε κάποιον που δεν ξέρω;
Αυτή είναι η διαδικασία μας.
Πού 'ναι ο προϊστάμενος σου;
Ποιος είσαι εσύ
που ενδιαφέρεσαι τόσο γι' αυτόν;
Κανένας, νεαρέ μου.
Εσύ που 'σαι κάποιος...
...γιατί κατηγορείς
αυτόν τον καημένο αθώο;
Περάστε έξω, κύριε.
Κύριε Σαγκαφί!
Βγάλτε τους όλους έξω.
- Βγείτε έξω.
- Σας παρακαλώ, φύγετε.
Φύγετε, παρακαλώ.
Πραγματικά λυπάμαι αυτή την χώρα
που βρίσκεται στα δικά σας χέρια.
Φύγετε, κύριε.
Το μόνο που μετράει,
είναι η τιμή μου.
Δεν την θέλω την δουλειά σας
ή τον μισθό σας.
Τ' ορκίζομαι
ότι θα πω παντού...
...ότι δεν κρατήσατε
την υπόσχεσή σας.
Θα σας καταγγείλω όλους.
Κάνε ό,τι θες,
όμως ηρέμησε.
Έλα έξω όταν τελειώσεις.
Μπορούμε να μιλήσουμε εδώ.
Γιατί το 'κανες αυτό;
Ποιο;
Γιατί έστειλες το μήνυμα
σ' αυτόν τον τύπο;
Σε ποιον τύπο;
- Σ' αυτόν του Δήμου.
- Σ' αυτόν του Δήμου;
Για τι πράγμα μιλάς;
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Τι κάνω;
Γιατί απειλείς
να με καταγγείλεις;
Δεν έκανα τίποτα.
- Γιατί τους τηλεφώνησες;
- Δεν τηλεφώνησα σε κανέναν.
Κοίτα, σου 'φερα τις επιταγές.
Μ' αυτό που 'κανες,
πώς θα βρω δουλειά για να σε ξεπληρώσω;
Τώρα όλοι μ' αμφισβητούν.
Μάλλον κατάλαβαν
ποιος είσαι πραγματικά.
Εσύ μην ανακατεύεσαι.
Πώς με ξεγέλασες πάλι;
Πώς τολμάς να 'ρχεσαι εδώ;
Δεν βλέπεις πόσο έχει αλλάξει;
Τον έχεις ταλαιπωρήσει.
- Τι έχω κάνει;
- Τα πάντα.
Ήμουν κακότυχος, Ναζανίν.
Χρεοκόπησα.
Μετά απ' όσα έκανε για σένα...
...πώς μπόρεσες να βγεις στην τηλεόραση
και να τον κακολογείς;
Αν είχες λίγη αξιοπρέπεια,
δεν θα 'ρχόσουν εδώ.
Δεν τα συμφωνήσαμε
στον φιλανθρωπικό σύλλογο;
Ότι αντί να με πληρώσεις,
θα 'ρθεις με προσβάλεις;
Μπαχράμ, ζηλεύεις;
Τι να ζηλέψω;
Γιατί να σε ζηλεύω;
Όλοι εκείνοι μ' εκτιμούν.
Όλοι αυτοί οι καημένοι
που σ' έχουν για ήρωα.
Καημένος είσαι εσύ που δεν αντέχεις
να βλέπεις να με σέβονται.
Νομίζεις ότι είσαι κάποιος,
επειδή βγήκες στην τηλεόραση;
Πρόσεχε τα λόγια σου.
Σε παινεύουν για να πουν
ότι αυτή η χώρα είναι παράδεισος.
- Μπαχράμ, μη μιλάς έτσι.
- "Όλοι εκείνοι μ' εκτιμούν".
Όλοι εκείνοι σ' εκτιμούν;
Απλά σε λυπούνται.
Σε λυπούνται επειδή έχεις έναν γιο
που δεν μπορεί να μιλήσει...
...και τον σέρνεις κοντά σου
να κλαίει και να ικετεύει.
"Όλοι μ' εκτιμούν".
"Δεν δούλευε το στυλό,
ούτε το κομπιουτεράκι..."
Έλα 'δώ, σε παρακαλώ.
- Φύγε, σε παρακαλώ.
- Μόνο για λίγο, Ναζανίν.
Μόνο για λίγο.
Θέλω να τον δω.
Σταμάτα!
Άφησε τον ήσυχο!
Μπάσταρδε!
Σταμάτα!
Σταμάτα, μπαμπά!
Αλί!
Σατάρ, έλα γρήγορα!
Πάρτε τον.
Μη τον αφήσεις να φύγει.
Αστυνομία;
Πού με πάτε;
Γιατί το κάνετε αυτό;
Πάρε την αστυνομία.
Αφήστε με να βγω.
Ποιος ήταν;
Ραχίμ!
Τι έπαθες;
Ανοίξτε την πόρτα!
Γιατί τον κλειδώσατε;
Περιμένουμε την αστυνομία.
- Σε χτύπησε;
- Είμαι καλά.
Κυρία μου!
Το παπούτσι του...
Άνοιξε την πόρτα.
Άνοιξε την, σε παρακαλώ.
Βάλ' το παπούτσι σου.
Γεια σας.
- Γεια, είναι σπίτι ο μπαμπάς σου;
- Ναι.
Γιατί δεν απαντάει
στο τηλέφωνό του;
- Πες του να 'ρθει γρήγορα.
- Εντάξει.
- Χαίρετε.
- Κυρία Ράντμε.
- Κυρία Ράντμε...
- Χαίρετε.
Χαίρετε.
Κύριε Σολτανί, τι σας έπιασε;
Τι εννοείτε;
Σέντα!
Φέρ' το κινητό μου και δείξ' του.
Αυτό έγινε σήμερα
στο μαγαζί του πατέρα μου.
Αυτός ο άντρας που βλέπετε,
του επιτέθηκε!
Είναι αυτός που βγήκε
στην τηλεόραση λίγες μέρες πριν...
...και βραβεύτηκε
ως ένας πολύ ευσυνείδητος κρατούμενος...
...που επέστρεψε μια τσάντα λίρες
στην ιδιοκτήτρια της.
Απ' την αρχή, ο πατέρας μου
επισήμανε στον διευθυντή της φυλακής...
...και στον φιλανθρωπικό σύλλογο
που συγκέντρωσε χρήματα...
...γι' αυτόν τον άνθρωπο...
...ότι αυτή η ιστορία
είναι ψεύτικη.
Όμως, για κάποιον ακατανόητο λόγο,
δεν του 'δωσαν σημασία.
Αυτή η γυναίκα που 'ρθε στο μαγαζί
φαίνεται πως είναι η κοπέλα του.
Αυτός το κοινοποίησε;
Η κόρη του το 'στειλε
στην κυρία Ράντμερ...
...λέγοντας πως θα το κοινοποιήσει,
αν δεν πληρωθούν μέχρι αύριο.
Άρχισε να με προσβάλει.
Αυτό το βίντεο τα λέει όλα.
Του επιτέθηκες αιφνιδιαστικά.
Τώρα που 'σαι πρότυπο,
τώρα που σε παρακολουθούν οι πάντες...
...δεν μπορείς να συμπεριφέρεσαι
με τέτοιο τρόπο.
Κάθε χρόνο, παρέχουμε προίκες
σε άπορες κοπέλες.
Πληρώνουμε εγγυήσεις σε κρατούμενους
για ν' αποφυλακιστούν.
Αν αυτό βγει προς τα έξω,
κανείς δεν θα μας εμπιστεύεται πια.
Δεν φταίω εγώ.
Δεν φταις εσύ;
Η κόρη του πιστωτή σου
έστειλε το βίντεο και στον Δήμο.
Με πήραν και μου 'παν ότι αυτή η κυρία στο βίντεο
που 'ναι συγγενής σου...
...πήγε στον Δήμο και ισχυρίστηκε
ότι ήταν αυτή που 'χασε την τσάντα της.
Σωστά;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Δεν μπόρεσα να βρω
την ιδιοκτήτρια της τσάντας.
Αν αυτό το βίντεο
δημοσιευτεί...
...θ' αποκατασταθεί ποτέ
η εμπιστοσύνη του κόσμου σ' εμάς;
Ποιος θα 'θελε πια,
να μας βοηθήσει;
Κατάφερες να βλάψεις όλους αυτούς
που θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε.
- Αφήστε με να σας εξηγήσω.
- Λέγε.
Αφήστε τον να μας εξηγήσει.
Η αλήθεια είναι...
...πως την τσάντα
την βρήκε μια κυρία.
Ποια κυρία;
Αυτή η κυρία στο βίντεο.
Και γιατί είπες
ότι την βρήκες εσύ;
Το ανέφερα στον διευθυντή
της φυλακής.
Και αυτός μου είπε, ότι δεν έχει σημασία,
μπορώ να πω ότι εγώ την βρήκα.
- Δηλαδή δεν την βρήκες εσύ.
- Έπαιξες μαζί μας.
Τόσα χρόνια αγωνιζόμαστε
να βοηθάμε αυτούς που 'χουν ανάγκη.
Και 'συ τα διέλυσες όλα
σε μια στιγμή.
Θα ζητήσω απ' αυτή την κυρία να 'ρθει
και να σας εξηγήσει τα πάντα.
Η κυρία.
Είπες παντού ότι εσύ βρήκες την τσάντα,
εσύ τα επινόησες όλα.
Τελικά, τι έχει συμβεί;
Πες μου όλη την αλήθεια.
Την αλήθεια είπα.
- Την αλήθεια...
- Κάνε μου τη χάρη.
Θα καλέσω τον πιστωτή σου,
θα του ζητήσεις συγγνώμη...
...και θα τον παρακαλέσεις
να μην το κοινοποιήσει.
Έλα, σε περιμένουν.
Θέλουν να φύγουν.
Άσε με να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Αν ξεσπάσει σκάνδαλο
και πρέπει ν' απολογηθούμε...
...θα 'ναι κόλαση.
Προσπαθούν να πείσουν τον πιστωτή
να μην δημοσιεύσει το βίντεο.
Πρέπει, ούτως ή άλλως,
να κάνουμε μια δήλωση.
Μας εμπιστεύτηκαν.
- Να το κάνουμε σήμερα.
- Και να πούμε τι;
Ότι ελέγξαμε την περίπτωση
εκ των υστέρων...
...και διαπιστώσαμε
ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
Πάντως τα χρήματα που μαζεύτηκαν
θα μείνουν στον Σύλλογο μας.
Ας τα χρησιμοποιήσουμε
γι' αυτόν τον κακομοίρη.
Συμφωνώ.
Με συγχωρείτε.
Ο μπαμπάς μου...
...δεν...
...είπε ψέματα.
Γλυκό μου...
...δεν λέμε ότι είπε ψέματα.
Το πρόβλημα μας είναι,
ότι δεν καταλαβαίνουμε τι έχει γίνει.
Αν δώσετε τα χρήματα
σήμερα...
...ο Ραχίμ θα δώσει επιταγές για το υπόλοιπο
και το βίντεο θα σβηστεί.
Δεν μπορούμε να δώσουμε τίποτα
μετά απ' ό,τι έγινε.
Γιατί όχι;
Κανονικά, κάθε δωρητής
θα πρέπει να ενημερωθεί...
...και ν' αποφασίσει αν τα θέλει πίσω,
ή να δοθούν σε άλλο άτομο.
Μα, γι' αυτόν συγκεντρώθηκαν.
Δεν είναι έτσι.
Τα χρήματα αυτά συγκεντρώθηκαν
λόγω της φήμης του Συλλόγου μας.
- Εμπιστεύτηκαν απόλυτα τον Σύλλογο μας.
- Δεν τ' αρνούμαι.
Είναι σωστό
να δώσουμε τα χρήματα...
...που μας εμπιστεύτηκαν
αυτοί οι φτωχοί φυλακισμένοι...
...σε κάποιον
που μας είπε ψέματα;
Αφήστε με να σας εξηγήσω.
- Τι να μας εξηγήσετε;
- Αυτά που λέτε...
Παρουσίασες μια γυναίκα στον Δήμο
λέγοντας τους ότι της επέστρεψες τις λίρες...
...και τώρα ανακαλύπτουμε
ότι είναι η φίλη σου.
Τι έμεινε να μας εξηγήσεις;
Ακούστε με...
...αν αυτό το βίντεο κοινοποιηθεί,
θα 'ναι καταστροφή για εσάς.
Δηλαδή, τώρα φταίμε εμείς;
Δεν έχει να κάνει
με το ποιος φταίει.
Απλά θέλω να πω ότι θα μας βλάψει όλους,
και ειδικά τον Σύλλογο σας.
Κύριε Τάχιαν, τηλεφώνησε του
και ζήτα του να μην το κοινοποιήσει...
...μέχρι να βρούμε μια λύση.
Εγώ φεύγω.
- Η κόρη του δεν θα το επιτρέψει.
- Αντίο.
Αντίο.
Την επέστρεψα την τσάντα.
Σας παρακαλώ, κυρία μου!
Μας φέρθηκες πολύ άσχημα.
Γεια σας.
Σας παρακαλώ, περάστε.
Αντίο.
Μπαμπά;
Έλα, γιε μου;
Γιατί...
...η κυρία...
Ζάρε... σου...
...έδωσε...
...τα χρήματα;
Για να με βγάλει
απ' την φυλακή.
Θα...
...ξαναπαντρευτείς;
Αν δεν θέλεις,
δεν πρόκειται να παντρευτώ.
Σιάβας, γλυκέ μου.
Κοίταξε με.
Σιάβας.
Έλα 'δώ, γιέ μου.
Έλα.
Το είπα στον κύριο Ταχέρι...
Του 'πες ότι τα βρήκε
η γυναίκα σου.
Δεν είπα "η γυναίκα μου".
Είπα "η γυναίκα που θα παντρευτώ".
Και τι σου 'πα εγώ;
Να επαναλάβεις το ίδιο πράγμα.
Όχι, μου 'πατε ότι δεν είναι ανάγκη
να τα πω όλα αυτά.
- Μου λες ψέματα μπροστά στα μούτρα μου;
- Μου το 'πατε αυτό εδώ δίπλα.
Η κυρία Μαρβάστι ήταν εκεί.
Μπορώ να την πάρω.
Έλα 'δώ.
Σου 'πα να επαναλάβεις το ίδιο.
Είπες ότι δεν μπορούσες να την κατονομάσεις
από διακριτικότητα.
Ήθελα...
Σου 'πα να πεις
ότι ήταν δάνειο;
Οι δημοσιογράφοι επέμεναν.
Μου ζήτησαν να μην αναφέρω την τοκογλυφία.
Και να πας μπροστά στην κάμερα
στο πεζοδρόμιο...
...και να ισχυριστείς ότι την βρήκες εκεί,
ήταν επίσης, δική τους ιδέα;
Εσείς τους είπατε να 'ρθουν
και να με τραβήξουν.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα 'πρεπε να μάθει κάποιος
γι' αυτή την ιστορία.
Αν δεν ήθελες να μαθευτεί,
θα 'χες δώσει τον αριθμό της αδελφής σου.
Ή τον δικό σου αριθμό.
Και όχι της φυλακής,
ώστε να το μάθουμε όλοι.
Ορκίζομαι στην ζωή του παιδιού μου,
ποτέ δεν σκέφτηκα κάτι τέτοιο.
Και τι περιμένεις από εμάς
τώρα;
Ο κύριος Ταχέρι πρέπει να 'ρθει
στον φιλανθρωπικό σύλλογο...
...και να τους πει αυτό που ήδη είπα,
ότι κάποιος άλλος μου 'δωσε την τσάντα.
- Γιατί δεν τους το λες εσύ;
- Τους το 'πα.
Όμως δε με πιστεύουν.
Υπάρχει ήδη αυτή η φήμη
ότι οι αρχές της φυλακής επινόησαν την ιστορία.
Το μόνο που μας λείπει τώρα είναι,
να πω στον σύλλογο..
...ότι κάποιος άλλος
την βρήκε.
Πότε τελειώνει η άδεια σου;
Είναι η τελευταία μου μέρα.
Πήγαινε να δώσεις τις επιταγές
στον πιστωτή σου.
Ζήτα του να σε συγχωρήσει,
γονάτισε αν χρειαστεί.
Μείνε εκεί
μέχρι να σβήσει το βίντεο.
Αύριο, γύρνα πίσω στην φυλακή
και κράτα χαμηλό προφίλ μέχρι να ξεχαστεί.
Γιατί πρέπει να ξεχαστεί;
Τις έδωσα πίσω τις λίρες.
Είπες ότι δεν περίμενες
να μαθευτεί.
Φαντάσου ότι το 'κανες
και δεν μαθεύτηκε.
Αυτό είναι διαφορετικό.
Λένε ότι είπα ψέματα, όμως δεν είπα.
Ναι, αλλά δεν είπες
και την αλήθεια.
Τελικά, ή είσαι πολύ έξυπνος
ή πολύ αγαθός.
Αν είμαι πολύ έξυπνος,
τότε γιατί είμαι στην φυλακή;
Πήγαινε τώρα.
Πήγαινε και μην κάνεις τίποτα.
Όχι.
Θα πείσω τον πιστωτή μου
να μην κοινοποιήσει το βίντεο.
Όμως πρώτα, πηγαίνετε στον Σύλλογο
και στον Δήμο και πείτε τους...
...ότι σας είχα ενημερώσει
πως δεν την είχα βρει εγώ την τσάντα.
Μας επιβάλλεις και όρους;
Αν κοινοποιήσει αυτό το βίντεο,
θα μπλέξετε και σεις.
Πάρε στην εφημερίδα
και διέψευσε την ιστορία από μεριά μας.
Πες τους ότι μας κορόιδεψε
και μας.
Για φώναξε τον.
Έλα 'δώ.
Γιατί χτύπησες την πόρτα;
Συγγνώμη.
Γεια σας.
- Είναι εδώ η κυρία Ράντμερ;
- Μάλιστα.
Καθίστε, σας παρακαλώ,
Θα της πω ότι ήρθατε.
Κάθισε εκεί πέρα.
- Παρακαλώ;
- Κυρία Ράντμερ, ο κύριος Σολτανί είναι εδώ.
- Πηγαίνετε, θα σας ενημερώσω.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Καλοσύνη σας.
- Ευχαρίστησή μου.
- Αντίο σας.
- Αντίο.
Σας παρακαλώ, καθίστε,
θα σας φωνάξω.
- Μαμά, πάμε.
- Περίμενε ένα λεπτό.
Έστειλα SMS στον πιστωτή μερικές φορές
από κινητά των συγκρατουμένων μου.
Όμως δεν απάντησε.
- Το μήνυμα που 'στειλε στον Δήμο...
- Δεν έστειλε κανένα μήνυμα.
Μα μόνο σ' αυτόν
το 'στειλα.
Τέλος πάντων.
- Μετά του 'πα...
- Ένα λεπτό.
Ένας απ' τους κρατούμενους
το 'κανε;
Τι διαφορά έχει;
Δεν συμφώνησα
να την δώσω πίσω.
Επέμενε πολύ να το κάνει.
Σας λέω όλη την αλήθεια.
Τ' ορκίζομαι στη ζωή αυτού του ανθρώπου
που 'ναι η μόνη χαρά στη ζωή μου.
Δεν έχεις τρόπο
να βρεις αυτή την κυρία;
Πήγα...
Πήγα χθες στην γειτονιά της
με την φωτογραφία της...
...και την έδειξα
σ' όλους τους μαγαζάτορες.
- Κανένας δεν την ξέρει.
- Δεν ξέρω τι να κάνω.
Έχω εσένα απ' την μια,
και την νεαρή κοπέλα απ' την άλλη.
Από τότε που άκουσε την ιστορία σου,
έρχεται κάθε μέρα.
Έχει ανάγκη όπως και συ.
Αν δεν πληρώσουμε την αποζημίωση,
θα κρεμάσουν τον άντρα της.
Βάλ' τον εαυτό σου
στην θέση μου.
Τι πρέπει να κάνω;
Μπορείτε να οργανώσετε
άλλη μια βραδιά...
...και να μαζέψετε χρήματα
για τον άντρα της.
Το κάναμε ήδη
και μαζέψαμε μερικά.
Όμως όχι πολλά,
καθώς κατηγορείται και για φόνο.
Αν σας δώσω τα χρήματα
και κρεμαστεί ο πατέρας του παιδιού...
...δεν θα κατηγορηθώ
ότι βοήθησα κάποιον...
...με μια τέτοια
ασαφή κατάσταση;
Δεν θα θεωρηθώ υπεύθυνη
για τον θάνατό του;
Μα αυτά τα χρήματα
τα μαζέψατε γι' αυτόν.
Οι δωρητές όμως παίρνουν και δηλώνουν
ότι δεν θέλουν να τα πάρει ο Ραχίμ.
Και αν κοινοποιηθεί αυτό το βίντεο,
θα χειροτερέψει.
Δεν με νοιάζουν καθόλου
αυτά τα λεφτά.
Με νοιάζει η τιμή μου.
Δέξου να της δώσουμε αυτά τα λεφτά
για να σώσει τον άντρα της.
Κι εγώ θα πάω σήμερα
στον πιστωτή σου...
...και θα τον ικετέψω
να μην κοινοποιήσει το βίντεο.
Το υπόσχομαι.
Περάστε, κυρία Φαθί.
Πήγαινε στ' αμάξι,
θα 'ρθω σε λίγο.
Τι;
Δεν θ' αργήσω.
Πού πηγαίνεις;
Περίμενε εδώ.
Ραχέλε...
Έλα.
Μου σώσατε την ζωή.
Μην το λες αυτό.
Το παιδί μου και 'γώ,
σας χρωστάμε την ζωή μας.
- Δεν ξέρω πως να σας ευχαριστήσω.
- Δεν χρειάζεται. Καθήκον μου.
Έλα.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Κάνατε τόσα πολλά για μας.
Πάρ' τον άντρα σου
για να του πεις τα καλά νέα.
Αν μαθευτεί ότι έδωσες τα λεφτά του
σε κάποιον άλλο...
...θα του φέρει
περισσότερη ντροπή.
Πάντως, τώρα πια,
δεν μπορούμε να του δώσουμε τίποτα.
Εντάξει, καλά.
Ήθελα απλώς να σε παρακαλέσω
να πεις παντού...
...ότι ήταν δική του ιδέα...
...να δώσουμε τα χρήματα
που συγκεντρώθηκαν γι' αυτόν...
...σ' έναν κατάδικο
για να σωθεί απ' την εκτέλεση.
Τουλάχιστον
μπορείς να το κάνεις αυτό;
Τώρα που έδωσες αυτά τα χρήματα
σε κάποιον άλλον...
...άφησέ τον να πάρει τον έπαινο
και να μην ντροπιαστεί περισσότερο.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Θα ζητήσω να μπει τώρα αμέσως
στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Τι έγινε;
Τι συμβαίνει;
Το βίντεο κοινοποιήθηκε.
Όχι!
Πότε;
Μόλις.
Ποιος σου το 'πε;
Με πήρε ο Χουσεΐν.
Και τι θα κάνεις τώρα;
Γεια σου, θεία.
Γεια σου, αγάπη μου.
Γεια.
Τι τον έπιασε;
- Ποιον;
- Τον Ραχίμ.
Δεν το 'δες το βίντεο;
Σου απαγορεύω
να τον ξαναδείς!
Ποιον;
Αυτόν τον τσαρλατάνο
που μαζί κάνατε αυτήν την απάτη!
Γιατί φωνάζεις;
Επειδή είναι σαν να μιλάω
σε καμιά κουφή.
Επειδή με φιλοξενείς
δεν σου επιτρέπω να μου μιλάς έτσι!
Δεν σου ζήτησα να τον παρατήσεις
αυτόν τον χαμένο;
Έπρεπε να τελειώσει έτσι;
- Πώς έτσι;
- Πως έτσι;
Δεν ντρέπεστε και οι δυο;
Πώς μπορεί κανείς
να 'ναι τόσο απατεώνας;
Και ποιος είναι
αυτός ο χαμένος...
...που ντροπιάζει έτσι,
εσένα και την οικογένειά σου;
Αυτός ο "χαμένος"
είναι τα πάντα για μένα.
Θα πέθαινα γι' αυτόν.
Μη μου ξαναμιλήσεις έτσι!
Γεια σας, αγαπητοί ακροατές.
Γεια σου, Ραχίμ.
Μπορείς να μπεις στ' αμάξι;
Πως είσαι;
Ο Σαλεπούρ ήταν πολύ θυμωμένος
μαζί σου.
Όμως όταν έμαθε τα νέα,
ηρέμησε.
- Ποια νέα;
- Ότι έδωσες τα λεφτά σ' έναν κατάδικο.
- Ποιος το 'πε αυτό;
- Ο φιλανθρωπικός σύλλογος...
Ωραία χειρονομία,
μπράβο σου.
Όμως θέλω μια χάρη.
Τι;
Να σου τραβήξω ένα βίντεο
και να το κοινοποιήσω σήμερα.
Και τι να πω;
Αυτό που 'κανες.
Ότι αποφάσισες να δώσεις αυτά τα λεφτά
σε κάποιον άλλον.
Μα δεν τα 'δωσα.
Ανάμεσα στο βίντεο που κοινοποιήθηκε
και τις φήμες...
...πρέπει να βρούμε έναν τρόπο
ν' αποφύγουμε αυτή την ντροπή.
Τι τρόπο;
Μπορώ να πεταχτώ μέσα;
Μερικές...
...μερικές λίρες...
...βρέθη...
...βρέθηκαν...
Η ιδιοκτ... όχι.
...που βρέθηκαν...
...επιστράφηκαν
στην ιδιοκτήτρια.
"Τα 'δωσε στην ιδιοκτήτρια".
"Όμως δεν μπορούσε
να την ξαναβρεί".
"Και δεν τον πίστεψαν".
"Είπαν ότι ο πατέρας μου έλεγε ψέματα".
Εντάξει;
Μπορείς να ξαναπροσπαθήσεις;
Ξεκίνα.
Γεια σας...
Είμαι... ο Σιάβας...
Σολτανί.
Ο...
...γιός...
...του...
Ρα... χίμ...
...Σολ...
...τάνι...
Δεν πέτυχε, γιε μου.
Ξανά.
- Ήταν καλό.
- Όχι.
Πιες λίγο τσάι
και θα κάνουμε λίγη πρόβα.
Όχι.
Είναι καλύτερα έτσι.
Όταν αγχώνεται,
δεν μπορεί να μιλήσει.
- Έλα, γιε μου.
- Όχι, κάτσε κάτω.
Ο τρόπος που μιλάει...
...είναι πιο πειστικός...
Μίλα με τον ίδιο τρόπο.
Ξεκίνα.
Γεια σας...
Περίμενε.
Αφού έμαθες ότι ο πατέρας σου
θα γυρίσει στη φυλακή...
...θα πρέπει να δείχνεις
πιο στεναχωρημένος, εντάξει;
Ναι.
Δεν τον αγαπάς
τον μπαμπά σου;
Τότε γιατί δεν είσαι
στεναχωρημένος;
Φαίνεσαι σαν να 'σαι χαρούμενος
που φεύγει.
Ξεκίνα πάλι.
Γεια σας.
Είμαι...
Ο Σια... βάς...
Σολ... λτάν...
...τανί...
...ο...
...γιος...
...του...
Τι συμβαίνει;
Δεν θέλω να κοινοποιηθεί
αυτό το βίντεο.
Πίστεψε με, όταν μιλούσε...
...ήμουν έτοιμος
να βάλω τα κλάματα.
Είμαι σίγουρος.
Όποιος το δει, θα συγκλονιστεί.
Δεν θέλω να δουν τον γιο μου
έτσι.
Μα θα 'ναι προς όφελός
και των δυο σας.
Όλοι θα 'ρθουν
με το μέρος σου.
Μπορεί να το δει και αυτή η γυναίκα
και να σου τηλεφωνήσει.
- Όχι, σβήσ' το.
- Σκέψου λίγο.
- Το παιδί δεν είπε τίποτα κακό.
- Δεν θέλω...
Νομίζεις ότι είναι μόνο
το τι θέλεις;
Εδώ διακυβεύεται η φήμη
όλων μας.
Θέλεις ν' αποκαταστήσεις την φήμη σου
με το τραύλισμα του γιου μου;
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Ήταν πολύ ευγενικό
εκ μέρους σας.
Ραχίμ!
- Τι κάνεις;
- Σβήσ' το!
- Φύγε!
- Σβήσ' το τώρα αμέσως!
- Φύγε από μπροστά μου.
- Άνοιξ' την πόρτα.
Άσ' το χέρι μου!
- Ραχίμ...
- Σβήσ' το!
- Ραχίμ, σταμάτα.
- Εντάξει.
Εντάξει.
Τι συμβαίνει;
Ραχίμ!
Ραχίμ.
Κύριε Ταχέρι, σβήσ' το!
- Μην μ' ακουμπάς!
- Σβήσ' το!
- Κύριε Ταχέρι, λυπούμαστε πολύ.
- Συγγνώμη, κύριε Ταχέρι.
Σε παρακαλώ, σβήσ' το!
Ραχίμ.
Τι κάνεις, Ραχίμ;
Είπα, να το σβήσεις!
Σβήσ' το!
Ραχίμ, προσπαθεί να βοηθήσει.
Εντάξει, σταμάτα!
Τρελάθηκες;
Λυπούμαστε, κύριε Ταχέρι.
- Σας παρακαλώ, ελάτε μέσα.
- Πάμε μέσα.
Ελάτε, κύριε Ταχέρι.
Λυπούμαστε.
Τα λέμε αύριο.
Πήγαινε μέσα, Ραχίμ.
Ακούστε με λίγο, κύριε Ταχίρι.
- Σας παρακαλώ...
- Πρέπει να φύγω.
- Σας παρακαλώ, αφήστε με.
- Ελάτε μέσα.
- Είναι τρελός.
- Βοηθήστε τον για το παιδί του.
Λυπούμαστε.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Κάντε το για το παιδί του.
Πώς θα πας πίσω στη φυλακή
μετά απ' αυτό;
Ευχαριστώ.
Θείε...
Πώς είναι η φυλακή;
- Ευχαριστώ.
- Συγχαρητήρια.
Αντίο.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Σε παρακαλώ, πάρε ένα.
- Και για τον συνάδελφό σου.
- Ευχαριστώ.
- Ορίστε.
- Όχι, ευχαριστώ.
- Επιμένω!
- Ευχαριστώ.
Πάρ' τα για τα παιδιά μέσα.
Ευχαριστώ πολύ.
- Παρακαλώ.
- Συγχαρητήρια.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
Αντίο.
Έλα.
Πώς λέγεσαι;
Ραχίμ Σολτανί.
Πέρασε μέσα.
Αρχική μετάφραση:
aloha - warlock - fotis